# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terjadi galat ketika memuat modul% 1. Hasil diagnosis adalah:% 2
Konqueror
Peramban web, manajer berkas dan penampil dokumen.
(C) 1999- 2008, Pengembang Konqueror
http: // konqueror. kde. org
David Faure
Pengembang (kerangka kerja, suku cadang, JavaScript, pustaka I/ O) dan pengelola
Simon Hausmann
Pengembang (kerangka kerja, suku cadang)
Michael Reiher
Pengembang (kerangka kerja)
Matthias Welk
Pengembang
Alexander Neundorf
Pengembang (Tampilan senarai)
Michael Brade
Pengembang (Tampilan senarai, pustaka I/ O)
Lars Knoll
Pengembang (Mesin render HTML)
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
Pengembang (mesin render HTML, pustaka I/ O)
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
Pengembang (Mesin render HTML, pustaka I/ O, kerangka kerja tes regresi)
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
Maks Orlovich
Pengembang (Mesin render HTML, JavaScript)
Allan Sandfeld Jensen
Pengembang Apple Safari
Harri Porten
Pengembang (JavaScript)
Koos Vriezen
Pengembang (Applet Java dan objek terbenam lainnya)
Matt Koss
Pengembang (Pustaka I/ O)
Alex Zepeda
Richard Moore
Pengembang (Dukungan applet Java)
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
Pengembang (Dukungan manajer keamanan Java 2, dan peningkatan mayor ke dukungan applet lainnya)
Stefan Schimanski
Pengembang (Dukungan plugin Netscape)
George Staikos
Pengembang (SSL, plugin Netscape)
Dawit Alemayehu
Pengembang (Pustaka I/ O, dukungan otentikasi)
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
Grafik/ ikon
Torben Weis
Penulis KFM
Joseph Wenninger
Pengembang (kerangka kerja panel navigasi)
Stephan Binner
Pengembang (hal lainnya)
Ivor Hewitt
Pengembang (filter AdBlock)
Eduardo Robles Elvira
Batang ini berisi senarai tab yang terbuka saat ini. Klik pada sebuah tab untuk membuatnya aktif. Anda dapat juga menggunakan jalan pintas papan ketik untuk bernavigasi di antara tab. Teks di tab menampilkan isi yang saat ini terbuka di dalamnya; letakkan tetikus anda di atas tab untuk melihat judul lengkap, dalam hal judul telah dipersingkat agar pas dengan lebar tab.
Buka tab baru
Tutup tab saat ini
Muat Ulang Semua Tab
Tutup Tab & Lainnya
& Tab Baru
& Duplikasi Tab
Muat Ulang Tab
Tab Lain
Lepas Tab
Tutup Tab
Konqueror tidak menutup secara benar. Apakah anda ingin mengembalikan sesi sebelumnya?
Kembalikan Sesi?
Kembalikan Sesi
Jangan Kembalikan
Tanya Saya Nanti
URL salah bentuk% 1
Protokol tak didukung% 1@ title: tab
Memuat...
Tak dapat membuat bagian cari, cek instalasi anda.
Dibatalkan.
Halaman ini berisi perubahan yang belum diterapkan. Memuat ulang halaman akan mengabaikan perubahan ini.
Abaikan Perubahan?
& Abaikan Perubahan
Manajemen Berkas
Meramban Web
Folder Rumah
Rumah
Navigasi ke 'Folder Rumah' anda
Navigasi ke 'Folder Rumah' lokal anda
Laman
Navigasi ke 'Laman' anda
Navigasi ke 'Laman' anda Anda dapat mengatur lokasi kemana tombol ini akan membawa anda di Pengaturan - > Atur Konqueror - > Umum.
Tab ini berisi perubahan yang belum diterapkan. Melepas tab akan mengabaikan perubahan ini.
Tampilan ini berisi perubahan yang belum diterapkan. Menutup tampilan akan mengabaikan perubahan ini.
Tab ini berisi perubahan yang belum diterapkan. Menutup tab akan mengabaikan perubahan ini.
Anda yakin ingin menutup semua tab lainnya?
Konfirmasi Tutup Tab Lainnya
Tab ini berisi perubahan yang belum diterapkan. Menutup tab lainnya akan mengabaikan perubahan ini.
Tab ini berisi perubahan yang belum diterapkan. Memuat ulang semua tab akan mengabaikan perubahan ini.
Masukkan Target
% 1 tidak valid
Salin berkas terpilih dari% 1 ke:
Pindah berkas terpilih dari% 1 ke: This menu entry empties the closed items history
Riwayat Item Tertutup Kosong
Simpan Sebagai...
Kelola...
& Jendela Baru
& Duplikasi Jendela
Kirim Tautan Alamat...
Kirim Berkas...
Buka & Lokasi
& Buka Berkas...
& Cari Berkas...
& Gunakan index. html
Kunci ke Lokasi Saat IniThis option links konqueror views
Tampilan Tautan
& Atas
Item Tertutup
Sesi@ action: inmenu Go
Paling Sering Dikunjungi@ action: inmenu Go
Baru- Baru Ini Dikunjungi@ action: inmenu Go
Tampilkan Riwayat
& Simpan Tampilan Profil Sebagai...
Atur Ekstensi...
Atur Pemeriksa Ejaan...
Pisahkan Tampilan & Kiri/ Kanan
Pisahkan Tampilan Atas/ Bawah
& Duplikasi Tab Saat Ini
Lepas Tab Saat Ini
Tutup Tampilan Aktif
Tutup Tab Saat Ini
Aktifkan Tab Berikutnya
Aktifkan Tab Sebelumnya
Aktifkan Tab% 1
Pindah Tab Ke Kiri
Pindah Tab Ke Kanan
Info Awakutu Data
Atur Profil Tampilan...
Muat Profil Tampilan
Muat Ulang
& Paksa Muat Ulang
& Stop
Lokasi:
Batang Lokasi
Batang Lokasi Masukkan sebuah halaman web atau kata pencarian.
Bersihkan Batang Lokasi
Bersihkan batang Lokasi Bersihkan isi batang lokasi.
& Penanda
Tandai Lokasi Ini
Pengantar Konqueror
Ke
Ke Pergi ke halaman yang telah dimasukkan ke dalam batang lokasi.
Masukkan folder induk Misalnya, jika lokasi saat ini adalah file: / home /% 1 maka menekan tombol ini akan membawa anda ke file: / home.
Masukkan folder induk
Mundur ke belakang satu langkah di meramban riwayat
Maju ke depan satu langkah di meramban riwayat
Mundur ke belakang satu langkah di riwayat tab tertutup
Muat ulang dokumen yang ditampilkan saat ini Ini akan, misalnya, diperlukan untuk menyegarkan halaman web yang telah dimodifikasi sejak halaman tersebut dimuat, agar membuat perubahan terlihat.
Muat ulang dokumen yang ditampilkan saat ini
Muat ulang semua dokumen yang ditampilkan saat ini di tab Ini akan, misalnya, diperlukan untuk menyegarkan halaman web yang telah dimodifikasi sejak halaman tersebut dimuat, agar membuat perubahan terlihat.
Muat ulang semua dokumen yang ditampilkan saat ini di tab
Stop memuat dokumen Semua transfer jaringan akan dihentikan dan Konqueror akan menampilkan isi yang telah diterimanya sejauh ini.
Muat ulang dokumen yang ditampilkan saat ini Ini akan, misalnya, diperlukan untuk menyegarkan halaman web yang telah dimodifikasi sejak halaman tersebut dimuat, agar membuat perubahan terlihat. Gambar apapun akan diunduh kembali, bahkan jika salinan tembolok ada.
Paksa memuat ulang dokumen yang ditampilkan saat ini beserta gambar yang ada di dalamnya
Stop memuat dokumen
Potong teks atau item yang saat ini terpilih lalu pindahkan ke papan klip sistem Hal ini akan membuat teks atau item tersebut tersedia bagi perintah Tempel di Konqueror dan aplikasi KDE lainnya.
Pindahkan teks atau item terpilih ke papan klip
Salin teks atau item yang saat ini terpilih lalu pindahkan ke papan klip sistem Hal ini akan membuat teks atau item tersebut tersedia bagi perintah Tempel di Konqueror dan aplikasi KDE lainnya.
Salin teks atau item terpilih ke papan klip
Tempel isi papan klip yang sebelumnya dipotong atau disalin Hal ini juga bekerja untuk teks yang disalin atau dipotong dari aplikasi KDE lainnya.
Tempel isi papan klip
Cetak dokumen yang ditampilkan saat ini Anda akan diberikan dialog tempat anda dapat mengatur berbagai opsi, seperti jumlah salinan yang akan dicetak dan pencetak mana yang akan digunakan. Dialog ini juga menyediakan akses ke layanan mencetak KDE spesial seperti membuat berkas PDF dari dokumen saat ini.
Cetak dokumen saat ini
Jika ada, buka index. html ketika memasuki sebuah folder.
Sebuah tampilan terkunci tak dapat mengubah folder. Gunakan dalam kombinasi dengan 'tampilan tautan' untuk menjelajah banyak berkas dari satu folder
Atur tampilan sebagai 'tertaut'. Sebuah tampilan tertaut mengikuti perubahan di tampilan tertaut lainnya.
Salin & Berkas...
Pindah Berkas...
Anda telah meminta untuk membuka lebih dari 20 penanda di tab. Ini akan memakan waktu beberapa saat. Lanjutkan?
Buka folder penanda di tab baru
Buka di & Jendela Ini
Buka dokumen di jendela saat ini
Buka di Jendela Baru
Buka dokumen di sebuah jendela baru
Buka di & Tab Baru
Buka dokumen di sebuah tab baru
Buka & Dengan
Buka dengan% 1@ action: inmenu View
& Mode Tampilan
Anda memiliki banyak tab yang terbuka di jendela ini, anda yakin bahwa anda ingin keluar?
Konfirmasi
Ttutup Tab Saat Ini
Tab ini berisi perubahan yang belum diterapkan. Menutup jendela akan mengabaikan perubahan ini.
Halaman ini berisi perubahan yang belum diterapkan. Menutup jendela akan mengabaikan perubahan ini.
tanpa nama
Batang sisi anda tidak berfungsi atau tidak tersedia. Sebuah lema baru tak dapat ditambahkan.
Batang Sisi Web
Tambah ekstensi web baru "% 1" ke batang sisi anda?
Tambah
Jangan Tambah
Kelihatannya terjadi sebuah galat konfigurasi. Anda telah mengasosiasikan Konqueror dengan% 1, tapi Konqueror tak dapat menangani tipe berkas ini.
Kelola Sesi
& Buka
Ganti Nama Sesi
Simpan Sesi
Sebuah sesi bernama '% 1' telah ada, anda ingin menimpanya?
Sesi ada. Timpa?
% 1 Terakhir dikunjungi:% 2 Pertama dikunjungi:% 3 Jumlah kunjungan:% 4
Lokal
Lain- lain@ title: window
Riwayat
Urutkan
Halaman yang anda coba lihat adalah hasil dari data formulir yang dikirimkan. Jika anda mengirim ulang data, aksi apapun yang formulir bawa (seperti pencarian atau pembelian daring) akan diulangi.
Peringatan
Kirim Ulang
Atur
Ekstensi
Tak Jadi: Tab Tertutup
Tak Jadi: Jendela Tertutup
Tak Jadi
Anda memiliki banyak tab yang terbuka di jendela ini. Memuat sebuah profil tampilan akan menutup tab.
Muat Profil Tampilan
Tab ini berisi perubahan yang belum diterapkan. Memuat sebuah profil akan mengabaikan perubahan ini.
Mencentang kotak ini pada setidaknya dua perangkat tampilan yang ditampilkan sebagai 'tertaut'. Maka, ketika anda mengubah direktori di satu tampilan, tampilan lain yang tertaut dengannya akan memutakhirkan secara otomatis untuk menampilkan direktori saat ini. Hal ini khususnya berguna dengan tipe tampilan yang berbeda, seperti pohon direktori dengan tampilan ikon atau tampilan detail, dan kemungkinan jendela emulator terminal.
Tutup Tampilan
% 1/ d
Macet
Buka di Tab Baru
& Salin Alamat Tautan
& Hapus Lema
Hapus Riwayat
& Pengaturan...
Menurut & Nama
Menurut Tanggal
Cari di riwayat
Anda yakin ingin menghapus seluruh riwayat?
Hapus Riwayat?
Pratilik di% 1
Tampilkan% 1
Sembunyikan% 1
Manajemen Profil
& Ganti Nama Profil
& Hapus Profil
Jalankan tanpa sebuah jendela standar
Pramuat untuk digunakan nanti
Profil untuk dibuka
Senarai profil tersedia
Senarai sesi tersedia
Sesi untuk dibuka
Tipe mime yang digunakan untuk URL ini (misalnya teks/ html atau inode/ direktori)
Untuk URL yang menunjuk ke berkas, buka direktori lalu pilih berkas, ketimbang membuka berkas sebenarnya
Lokasi untuk dibuka
Plugin Tes Batang Sisi@ action: inmenu Add
Modul Batang Sisi Riwayat@ title: tab
Batang Sisi Riwayat Anda dapat mengatur batang sisi riwayat di sini.
Tak dapat menemukan item induk% 1 di pohon. Galat internal. @ label
Nama:
Alamat atau URL: @ title: window
Tambah modul batang sisi folder
Buat & Folder Baru
Hapus Folder
Hapus Penanda
Properti
Buka di Jendela Baru
Buka Folder di Tab
Salin Alamat Tautan
Anda yakin bahwa anda ingin menghapus folder penanda "% 1"?
Anda yakin bahwa anda ingin menghapus penanda "% 1"?
Penghapusan Folder Penanda
Penghapusan Penanda
Properti Penanda
& Pemutakhiran
Lokasi:
Tambah Penanda
& Buat Folder Baru...
Pindah ke Tempat Sampah
Ganti Nama
Hapus Tautan
Folder Baru
Buat Folder Baru
Masukkan nama folder:
Batang Sisi Diperluas
Gulung Balik ke Standar Sistem
Atur Batang Sisi
Tambah Baru
Tampilan Banyak
Tampilkan Tab Kiri
Tampilkan Tombol Konfigurasi
Tutup Batang Sisi
Lema ini telah ada.
Ini menghapus semua lema anda dari batang sisi dan menambahkannya ke standar sistem. Prosedur ini tidak dapat dikembalikan Anda ingin melanjutkan?
Tampilkan Tab Kanan
Atur Nama
Masukkan nama:
Masukkan URL:
Anda yakin ingin menghapus tab% 1?
Anda memiliki tombol konfigurasi panel navigasi yang tersembunyi. Untuk membuatnya tampak kembali, klik tombol tetikus kanan di tombol panel navigasi manapun lalu pilih "Tampilkan Tombol Konfigurasi".
Atur Nama...
Atur URL...
Atur Ikon...
Hapus
Modul Web
Atur Waktu Habis Segarkan (0 menonaktifkan)
men
det@ action: inmenu Add
Modul Batang Sisi Web@ title: window
Atambah modul batang sisi web
& Buka Tautan
& Atur Muat Ulang OtomatisKDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
Be free.
Konqueror adalah sebuah peramban web, manajer berkas dan penampil dokumen universal. Link that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Titik Awal
Pengantar
Tip
Spesifikasi
Berkas pribadi anda
Tempat Sampah
Ramban dan kembalikan isi tempat sampah
Folder Jaringan
Berkas dan folder terkongsi
Penanda Saya
Akses cepat ke penanda anda
Berikutnya: Sebuah Pengantar ke Konqueror
Telusuri Web
Konqueror menjadikan bekerja dengan dan mengelola berkas anda terasa mudah. Anda dapat meramban folder baik lokal maupun jaringan sambil menikmati fitur- fitur canggih seperti batang sisi yang hebat dan pratilik berkas.
Konqueror juga merupakan sebuah peramban web yang penuh fitur dan mudah digunakan untuk menjelajah Internet. Masukkan alamat (misalnya http: // www. kde. org) dari sebuah halaman web yang ingin anda kunjungi di batang lokasi lalu tekan Enter, atau pilih sebuah lema dari menu Penanda.
Untuk kembali ke lokasi sebelumnya, tekan tombol mundur di batang alat.
Untuk secara cepat pergi ke folder Rumah anda tekan tombol rumah.
Untuk mengetahui dokumentasi yang lebih mendetail di Konqueror klik di sini.
Tip Menyesuaikan: Jika anda ingin agar peramban web Konqueror memulai lebih cepat, anda dapat mematikan layar informasi ini dengan klik di sini. Anda dapat mengaktifkannya kembali dengan memilih opsi menu Bantuan - > Pengantar Konqueror, dan kemudian tekan Pengaturan - > Simpan Profil Tampilan Sebagai... - > "Meramban Web".
Berikutnya: Tip & Trik
Konqueror didesain untuk mendorong dan mendukung standar Internet. Tujuannya adalah untuk mengimplementasikan sepenuhnya standar yang dapat dikenakan sanksi dari organisasi seperti W3 dan OASIS, sementara menyertakan juga dukungan ekstra dari fitur penggunaan yang muncul sebagai standar de facto di Internet. Bersama dengan dukungan ini, untuk fungsi seperti favicon, Jalan Pintas Web, dan penanda XBEL, Konqueror juga mengimplementasikan:
Standar yang didukung
Kebutuhan tambahan *
DOM (Level 1, sebagian Level 2) berbasis HTML 4. 01
terpasang
Cascading Style Sheets (CSS 1, sebagian CSS 2)
ECMA- 262 Edisi 3 (hampir menyamai JavaScript 1. 5)
JavaScript dinonaktifkan (secara global). Aktifkan JavaScript di sini.
JavaScript diaktifkan (secara global). Atur JavaScript di sini.
Dukungan Java reg; aman
JDK 1. 2. 0 (Java 2) kompatibel VM (Blackdown, IBM atau Sun)
Aktifkan Java (secara global) sini.
Plugins Netscape Communicator reg; (untuk menampilkan Flash reg;, Real reg; Audio, Real reg; Video, etc.)
Lapisan Soket Aman
(TLS/ SSL v2/ 3) untuk komunikasi yang aman sampai 168bit
OpenSSL
Dukungan unicode 16bit dua arah
Penyelesai Otomatis untuk formulirTitle of an html 'group box' explaining konqueror features
Umum
Fitur
Detail
Format gambar
PNG MNG JPG GIF
Protokol transfer
HTTP 1. 1 (termasuk kompresi gzip/ bzip2)
FTP
dan banyak lagi... A feature of Konqueror
Penyelesai- URL
Manual
Popup
(Urutkan -) OtomatisLink that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Kembali ke Titik Awal
Tip & Trik
Gunakan Jalan Pintas- Web: dengan mengetik "gg: KDE" seseorang dapat menelusuri Internet, menggunakan Google, untuk frasa kunci "KDE". Ada beragam Jalan Pintas- Web yang telah ditentukan sebelumnya untuk membuat pencarian peranti lunak atau pencarian kata tertentu di ensiklopedia menjadi mudah. Anda bahkan dapat membuat sendiri Jalan Pintas- Web anda.
Gunakan tombol pembesar di batang alat untuk memperbesar ukuran fonta di halaman web anda.
Ketika anda ingin menempelkan sebuah alamat baru ke batang alat Lokasi anda mungkin ingin membersihkan lema saat ini dengan menekan anak panah hitam dengan tanda silang di batang alat.
Untuk membuat sebuah tautan di desktop yang menunjuk ke halaman saat ini, cukup tarik label "Lokasi" yang ada di sebelah kiri batang alat Lokasi, lalu taruh di desktop, kemudian pilih "Tautan".
Anda juga dapat menemukan "Mode Layar Penuh" di menu Pengaturan. Fitur ini sangat berguna untuk sesi "Bicara".
Divide et impera (lat. "Pisah lalu taklukkan") - dengan memisahkan sebuah jendela menjadi dua bagian (misalnya Jendela - > Pisahkan Tampilan Kiri/ Kanan) anda dapat membuat Konqueror terlihat seperti yang anda inginkan. Anda bahkan dapat memuat beberapa contoh profil tampilan (misalnya Midnight Commander), atau membuatnya sendiri.
Gunakan fitur agen pengguna jika situs web yang anda kunjungi meminta anda untuk menggunakan peramban web yang berbeda (dan jangan lupa untuk menyampaikan komplain kepada webmaster!)
Riwayat di Batang Sisi memastikan bahwa anda dapat tetap melacak halaman yang baru- baru ini anda kunjungi.
Gunakan penyimpanan proxy untuk mempercepat koneksi Internet anda.
Pengguna mahir akan menghargai Konsole yang dapat anda sertakan ke dalam Konqueror (Pengaturan - > Tampilkan Emulator Terminal).
Berikutnya: Spesifikasi
Plugin Terinstal
Plugin Deskripsi Berkas Tipe
Terinstal
Tipe Mime Deskripsi Akhiran Plugin
Apakah anda ingin nonaktifkan menampilkan pengantar di profil meramban web?
Mulai Lebih Cepat?
Nonaktifkan
Simpan
Masukan Diperlukan:
& Eksekusi Perintah Shell...
KShellCmdPlugin:: slotExecuteShellCommand: Galat program, silakan laporkan kutu.
Mengeksekusi perintah shell hanya bekerja di direktori lokal
Eksekusi Perintah Shell
Eksekusi perintah shell di direktori saat ini:
Keluaran dari perintah: "% 1" NAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
& Berkas
& Sunting
& Tampilan
& Ke
& Pengaturan
& Jendela
Bantuan
Batang Alat Utama
Batang Alat Ekstra
Batang Alat Lokasi
Batang Alat Penanda
& Alat
& Nama profil:
Simpan & URL di profil@ action: button New session
Baru... @ action: button Save current session
Simpan Saat Ini@ action: button Rename session
Ganti Nama... @ action: button Delete session
Hapus
Buka tab di dalam jendela saat ini
Simpan tab dan jendela terbuka untuk penerimaan yang mudah
Nama sesi:
Batas
URL kadaluwarsa setelah
& Jumlah maksimum URL:
Fonta Sesuai Untuk
URL lebih baru dari
Pilih Fonta...
URL lebih lama dari
Tampilkan jumlah berapa kali kunjungan dan tanggal kunjungan pertama serta terakhir, sebagai tambahan untuk URL
Tip alat detail
Hapus Riwayat
Ini adalah URL dari halaman web tempat Konqueror (sebagai peramban web) akan menuju ketika tombol\\ "Rumah\\" ditekan. Ketika Konqueror dijalankan sebagai manajer berkas, tombol tersebut akan menuju ke folder rumah lokal anda.
Jumlah maksimum Item Tertutup
Ini mengatur jumlah maksimum item tertutup yang akan disimpan dalam memori. Batas ini tidak akan dilewati.
Buka folder di jendela terpisah
Jika opsi ini dicentang, Konqueror akan membuka sebuah jendela baru ketika anda membuka sebuah folder, ketimbang membuka isi folder tersebut di jendela saat ini.
Tampilkan tip berkas
Di sini anda dapat mengontrol apakah, ketika memindahkan tetikus ke sebuah berkas, anda ingin melihat sebuah jendela popup kecil dengan informasi tambahan tentang berkas tersebut
Tampilkan pratilik di tip berkas
Di sini anda dapat mengontrol jika anda ingin jendela popup agar berisi pratilik yang lebih besar untuk berkas, ketika memindahkan tetikus ke berkas tersebut
Tampilkan lema menu 'Hapus' yang akan melewati tempat sampah
Kosongkan ini jika anda ingin perintah menu 'Hapus' ditampilkan di desktop dan di menu manajer berkas serta menu konteks. Anda tetap dapat menghapus berkas yang disembunyikan dengan menahan tombol Shift ketika memanggil 'Pindah ke Tempat Sampah'.
Jumlah item Buka Dengan di menu Berkas
Fonta standar
Ini adalah fonta yang digunakan untuk menampilkan teks di jendela Konqueror.
Jumlah maksimum item riwayat per tampilan
Tanya konfirmasi ketika menghapus sebuah berkas.
Opsi ini memberitahu Konqueror apakah akan menanyakan konfirmasi ketika anda menghapus sebuah berkas tanpa menggunakan folder tempat sampah. Peringatan, berkas yang terhapus tak dapat dikembalikan, sehingga disarankan untuk meninggalkan konfirmasi ini tetap aktif.
Tanya konfirmasi ketika memindahkan ke tempat sampah
Opsi ini memberitahu Konqueror apakah akan menanyakan konfirmasi ketika anda memindahkan berkas ke folder tempat sampah anda, dari sana berkas dapat dikembalikan dengan sangat mudah.
Jika benar, ketika membuka sebuah sesi dari dalam dialog sesi maka tab akan dibuka di dalam jendela saat ini.
& Simpan Profil Tampilan "% 1"...
Atur Panel Navigasi
Tutup Panel Navigasi
Pilih Tipe
Pilih tipe:
Plugin Batang Sisi Web
% 1 tidak ada