# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
Batang Alat & Utama
Anda ingin menginstal fonta untuk penggunaan pribadi (hanya tersedia bagi anda), atau sistem- luas (tersedia bagi semua pengguna)?
Tempat Menginstal
Penginstal Fonta
Penginstal fonta sederhana
(C) Craig Drummond, 2007
Buat dialog tampak sebentar untuk aplikasi X yang ditentukan oleh winid
URL tempat menginstal
Cetak
Pencetak Fonta
Pencetak fonta sederhana
Ukuran indeks untuk mencetak fonta
Fonta untuk dicetak, ditentukan sebagai "Keluarga, Gaya" dimana Gaya adalah nomor desimal 24- bita yang ditulis sebagai: < weight > < width > < slant >
Berkas berisi senarai fonta untuk dicetak
Hapus berkas yang berisi senarai fonta untuk dicetak
Pilih Fonta untuk Ditampilkan
Penampil Fonta
Penampil fonta sederhana
(C) Craig Drummond, 2004- 2007
URL untuk dibuka
Fonta Duplikat
Memindai fonta duplikat. Silakan tunggu...
Tak ada fonta duplikat yang ditemukan.
Hapus Berkas Ditandai
Apakah anda yakin ingin menghapus:% 1
Apakah anda yakin ingin menghapus:
Batalkan pemindaian fonta?
Membatalkan...
Fonta/ Berkas
Ukuran
Tanggal
Tautan Ke
Buka di Penampil Fonta
Properti
Tak Tandai untuk Perhapusan
Tandai untuk Penghapusan
Buka semua% 1 fonta di penampil fonta?
Atur Kriteria
Kaluarga
Gaya
Pabrik
Kecocokan Konfigurasi Fonta
Berkas
Lokasi Berkas
Sistem Penulisan
Simbol/ Lainnya
Ketik di sini untuk filter di% 1
Fonta
Kolom ini menampilkan status dari keluarga fonta, dan dari gaya fonta individual.
Senarai ini menampilkan fonta terinstal anda. Fonta dikelompokkan menjadi keluarga, dan nomor di tanda kurung kotak mewakili jumlah gaya dimana keluarga tersedia. Misalnya Times [4] Reguler Tebal Tebal Miring Miring
... plus% 1 lagi
% 1 [% 2]
Hapus
Aktifkan
Nonaktifkan
Cetak...
Muat Ulang
Semua Fonta
Fonta Pribadi
Fonta Sistem
Tak Diklasifikasikan
Grup
Anda yakin ingin menghapus '% 1'? Ini hanya akan menghapus grup, dan bukan fonta sebenarnya.
Hapus Grup
Hapus
Hapus grup
Semua Fonta berisi semua fonta yang terinstal di sistem anda. Tak Diklasifikasikan berisi semua fonta yang belum ditempatkan di dalam grup "Suai".
Semua Fonta berisi semua fonta yang terinstal di sistem anda - baik "Sistem" maupun "Pribadi". Sistem berisi semua fonta yang terinstal di sistem- luas (misalnya tersedia bagi semua pengguna). Pribadi berisi fonta pribadi anda. Tak Diklasifikasikan berisi semua fonta yang belum ditempatkan di dalam grup "Suai".
Grup Fonta Senarai ini menampilkan grup fonta yang tersedia di sistem anda. Terdapat 2 tipe utama dari grup fonta: Standar yaitu grup khusus yang digunakan oleh manajer fonta.% 1 Suai yaitu grup yang dibuat oleh anda. Untuk menambah keluarga fonta ke dalam grup ini cukup tarik keluarga fonta dari senarai fonta, lalu letakkan ke dalam grup yang anda inginkan. Untuk menghapus keluarga fonta dari grup, tarik fonta ke dalam grup "Semua Fonta".
Sebuah grup bernama '% 1' telah ada.
Ganti Nama...
Ekspor...
Pindah Di Sini
Batal
Tambah ke "% 1".
Hapus dari grup saat ini.
Pindah ke folder pribadi.
Pindah ke folder sistem.
Batal? Apakah anda yakin ingin membatalkan?
Selesai Perlu dicatat bahwa aplikasi yang terbuka perlu dijalankan ulang agar adanya perubahan apapun dapat terlihat.
Jangan tampilkan pesan ini lagi
Menginstal
Menghapus
Mengaktifkan
Memindahkan
Memutakhirkan
Menghapus
Menonaktifkan
Memutakhirkan konfigurasi fonta. Silakan tunggu...
Tak dapat menjalankan ujung belakang.
Ujung belakang mati, tapi telah dijalankan ulang. Silakan coba lagi.
Galat
Lewati
Lewati Otomatis
Gagal mengunduh% 1
Ujung belakang sistem mati. Silakan coba lagi.% 1
% 1 adalah fonta bitmap, dan ini telah dinonaktifkan di sistem anda.
% 1 berisi fonta% 2, yang telah terinstal di sistem anda.
% 1 bukan fonta.
Tak dapat menghapus semua berkas yang terkait dengan% 1
Gagal menjalankan jurik sistem.% 1
% 1 telah ada.
% 1 tidak ada.
Hak akses ditolak.% 1
Aksi tak didukung.% 1
Otentikasi gagal.% 1
Galat tak diharapkan ketika memproses:% 1
Penginstal Fonta KDE
(C) Craig Drummond, 2000 - 2009
Craig Drummond
Pengembang dan pengelola
Memindai Fonta Duplikat...
Alat
Buat grup baru
Aktifkan semua fonta nonaktif di grup saat ini
Nonaktifkan semua fonta aktif di grup saat ini
Ini menampilkan pratilik fonta terpilih.
Tambah...
Instal fonta
Hapus semua fonta terpilih
Ubah Teks Pratilik...
Penginstal Fonta Modul ini memungkinkan anda untuk menginstal fonta TrueType, Type1, dan Bitmap. Anda dapat juga menginstal fonta menggunakan Konqueror: ketik fonts: / di batang lokasi Konqueror dan ini akan menampilkan fonta terinstal anda. Untuk menginstal fonta, cukup salin ke dalam folder.
Penginstal Fonta Modul ini memungkinkan anda untuk menginstal fonta TrueType, Type1, dan Bitmap. Anda dapat juga menginstal fonta menggunakan Konqueror: ketik fonts: / di batang lokasi Konqueror dan ini akan menampilkan fonta terinstal anda. Untuk menginstal fonta, cukup salin ke folder yang sesuai - "% 1" untuk fonta yang tersedia bagi anda sendiri, atau "% 2" untuk fonta sistem- luas (tersedia bagi semua).
Tambah Fonta
Gagal menemukan pencetak fonta.
Gagal menyimpan senarai fonta untuk dicetak.
Gagal menjalankan pencetak fonta.
Tidak ada fonta yang dapat dicetak. Anda hanya dapat mencetak fonta non- bitmap dan diaktifkan.
Tak Dapat Cetak
Anda tidak memilih apapun untuk dihapus.
Tak Ada Yang Akan Dihapus
Anda yakin ingin menghapus '% 1'?
Hapus Fonta
Hapus Fonta
Menghapus fonta...
Anda tidak memilih apapun untuk dipindahkan.
Tak Ada Yang Akan Dipindah
Anda yakin ingin memindahkan '% 1'?
Pindahkan Fonta
Pindah
Pindahkan Fonta
Memindahkan fonta...
Ekspor Grup
Tak ada berkas?
Gagal membuka% 1 untuk penulisan
Buat Grup Baru
Silakan masukkan nama grup baru:
Grup Baru
Teks Pratilik
Silakan masukkan teks baru:
Memindai senarai fonta...
Tak ada fonta
(% 2% 4% 6)
Fonta diaktifkan:% 1 Fonta dinonatifkan:% 2 Fonta diaktifkan sebagian:% 3 Total fonta:% 4
Mencari berkas apapun yang terkait...
Memindai Berkas...
Mendari berkas tambahan untuk diinstal...
Mencari berkas yang terkait dengan% 1
Menginstal berkas...
Anda tidak memilih apapun untuk diaktifkan.
Anda tidak memilih apapun untuk dinonaktifkan.
Tak Ada Yang Akan Diaktifkan
Tak Ada Yang Akan Dinonaktifkan
Anda yakin ingin mengaktifkan '% 1'?
Anda yakin ingin menonaktifkan '% 1'?
Anda yakin ingin mengaktifkan '% 1', berisi di dalam grup '% 2'?
Anda yakin ingin menonaktifkan '% 1', berisi di dalam grup '% 2'?
Aktifkan Fonta
Nonaktifkan Fonta
Aktifkan Fonta
Nonaktifkan Fonta
Mengaktifkan fonta...
Menonaktifkan fonta...
Cetak Contoh Fonta
Pilih ukuran untuk mencetak fonta:
Air Terjun
12pt
18pt
24pt
36pt
48pt
Hanya dapat menginstal fonta baik "% 1" atau "% 2".
Anda tak dapat menginstal paket fonta secara langsung. Silakan ekstrak% 1, dan instal komponen secara individual.
Tak dapat menginstal fonta
Tak dapat memindahkan fonta
Hanya fonta yang dapat dihapus.
Hanya dapat menghapus fonta baik dari "% 1" atau "% 2".
Silakan tentukan "% 1" atau "% 2".
Tak ada metode khusus yang didukung.
Fonta
Gagal menjalankan jurik sistem
Ujung belakang mati
% 1 adalah fonta bitmap, dan ini telah dinonaktifkan di sistem anda.
% 1 berisi fonta% 2, yang telah terinstal di sistem anda.
% 1 bukan fonta.
Tak dapat menghapus semua berkas yang terkait dengan% 1
Tak DiketahuiFirst letter of the alphabet (in upper then lower case)
AaAll letters of the alphabet (in upper/ lower case pairs), followed by numbers
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz0123456789
Tak ada karakter yang ditemukan. A sentence that uses all of the letters of the alphabet
The quick brown fox jumps over the lazy dogAll of the letters of the alphabet, uppercase
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZAll of the letters of the alphabet, lowercase
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzNumbers and characters
0123456789.:,; (*!? '/\\ ") £$€% ^- +@ ~ # < > {} []
GALAT: Tak dapat menentukan nama fonta.
Lainnya, Kontrol
Lainnya, Format
Lainya, Tak Ditugaskan
Lainnya, Penggunaan Privat
Lainnya, Surogasi
Huruf, Huruf Kecil
Huruf, Pengubah
Huruf, Lainnya
Huruf, Huruf Judul
Huruf, Huruf Besar
Tanda, Menggabungkan Spasi
Tanda, Penutup
Tanda, Non- Spasi
Nomor, Digit Desimal
Nomor, Huruf
Nomor, Lainnya
Tanda Baca, Konektor
Tanda Baca, Garis Penghubung
Tanda Baca, Tutup
Tanda Baca, Tanda Petik Akhir
Tanda Baca, Tanda Petik Awal
Tanda Baca, Lainnya
Tanda Baca, Buka
Simbol, Kurs
Simbol, Pengubah
Simbol, Matematika
Simbol, Lainnya
Pemisah, Garis
Pemisah, Paragraf
Pemisah, Spasi
Kategori
UCS- 4
UTF- 16
UTF- 8
Entitas Desimal XML
Tampilkan Wajah:
Instal...
Ubah Teks...
Tak dapat membaca fonta.
Tali Pratilik
Silakan masukkan tali baru:
Tak ada informasi
Tipe Pratilik
Pratilik Standar
Semua Karakter
Blok Unicode:% 1
Skrip Unicode:% 1
Pribadi
Sistem
Semua
Administrator
Tipis
Ekstra Ringan
Ultra Ringan
Ringan
Reguler
Normal
Medium
Demi Tebal
Semi Tebal
Tebal
Ekstra Tebal
Ultra Tebal
Hitam
Berat
Romawi
Miring
Condong
Ultra Endap
Ekstra Endap
Endap
Semi Endap
Semi Mengembang
Mengembang
Ekstra Mengembang
Ultra Mengembang
Monospace
Sel Karakter
Proporsional
Latin Dasar
Suplemen Latin- 1
Latin Diperluas- A
Latin Diperluas- B
Ekstensi IPA
Huruf Pengubah Spasi
Tanda Diakritik Penggabungan
Yunani dan Koptik
Cyrillic
Suplemen Cyrillic
Armenia
Yahudi
Arab
Suriah
Suplemen Arab
Thaana
NKo
Devanagari
Bengali
Gurmukhi
Gujarati
Oriya
Tamil
Telugu
Kannada
Malayalam
Sinhala
Thai
Lao
Tibet
Myanmar
Georgia
Hangul Jamo
Ethiopic
Suplemen Ethiopic
Cherokee
Silabel Aborigin Kanada Bersatu
Ogham
Runic
Tagalog
Hanunoo
Buhid
Tagbanwa
Khmer
Mongolia
Limbu
Tai Le
Tai Lue Baru
Simbol Khmer
Bugis
Bali
Ekstensi Fonetik
Suplemen Ekstensi Fonetik
Suplemen Tanda Diakritik Penggabungan
Tambahan Diperluas Latin
Yunani Diperluas
Tanda Baca Umum
Superskrip dan Subskrip
Simbol Mata Uang
Tanda Diakritik Penggabungan untuk Simbol
Simbol Mirip Huruf
Bentuk Nomor
Panah
Operator Matematika
Teknis Lainnya
Kontrol Gambar
Pengenalan Karakter Optik
Alfanumerik Terlampir
Menggambar Kotak
Elemen Blok
Bentuk Geometri
Simbol Lainnya
Bodoh
Simbol- A Matematika Lainnya
Suplemen Panah- A
Pola Braille
Suplemen Panah- B
Simbol- B Matematika Lainnya
Suplemen Operator Matematika
Simbol dan Panah Lainnya
Glagolitic
Latin Diperluas- C
Koptik
Suplemen Georgia
Tifinagh
Ethiopia Diperluas
Suplemen Tanda Baca
Suplemen Radikal CJK
Radikal Kangxi
Karakter Deskripsi Ideografis
Tanda Baca dan Simbol CJK
Hiragana
Katakana
Bopomofo
Jamo Kompatibilitas Hangul
Kanbun
Bopomofo Diperluas
Garis CJK
Ekstensi Fonetik Katakana
Bulan dan Huruf CJK Terlampir
Kompatibilitas CJK
Ekstensi A Ideografis Bersatu CJK
Simbol Heksagram Yijing
Ideograf Bersatu CJK
Silabel Yi
Radikal Yi
Huruf Tona Pengubah
Latin Diperluas- D
Syloti Nagri
Phags- pa
Silabel Hangul
Surogat Tinggi
Surograt Penggunaan Pribadi Tinggi
Surogat Rendah
Area Penggunaan Privat
Ideograf Kompatibilitas CJK
Bentuk Presentasi Alfabetis
Bentuk- A Presentasi Arab
Pemilih Variasi
Bentuk Vertikal
Tanda Setengah Penggabungan
Bentuk Kompatibilitas CJK
Varian Bentuk Kecil
Bentuk- B Presentasi Arab
Bentuk Setengah- Lebar dan Lebar- Penuh
Spesial
Silabel B Linear
Ideogram B Linear
Nomor Aegean
Nomor Yunani Kuno
Miring Lama
Gothic
Ugaritic
Persia Lama
Deseret
Shavian
Osmanya
Silabari Cypriot
Phoenician
Kharoshthi
Cuneiform
Tanda Baca dan Nomor Cuneiform
Simbol Musikal Byzantine
Simbol Musikal
Notasi Musikal Yunani Kuno
Simbol Tai Xuan Jing
Numeral Gulungan Penghitungan
Simbol Alfanumerik Matematis
Ekstensi B Ideograf Bersatu CJK
Suplemen Ideograf Kompatibilitas CJK
Tag
Suplmenen Pemilihan Variasi
Suplementasi Penggunaan Pribadi Area- A
Suplementasi Penggunaan Pribadi Area- B
Braille
Aborigin Kanada
Umum
Cypriot
Yunani
Han
Hangul
Diwariskan
Latin
Linear B
Nko
Phags Pa
Yi