# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salin Wak_tu
Salin _Tanggal
At_ur Tanggal & Waktu
_Pengaturan
Ba_ntuan
Keterangan Progr_am
Pabrik Applet Jam
Pabrik pembuatan applet Jam
Jam
Menunjukkan waktu dan tanggal sekarang
%H:%M
%H:%M
%d %b
Tugas
Sehari Penuh
Janji
Lokasi peluncur
_Lokasi:
Kalender
%H:%M:%S
%H:%M:%SMay 01May 1
%a %d %b
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s%%s
%A, %d %B %Y
Klik untuk melihat semua daftar tugas dan janji hari ini
Klik untuk melihat semua daftar tugas dan janji hari ini
Klik untuk lihat kalender bulanan
Klik untuk lihat kalender bulanan
Jam Komputer
%H:%M:%S
%H:%M
%A, %d %B %Y
Bentuk bebas
Pilih aplikasi...
_Lokasi:
24 jam
Waktu UNIX
Waktu Internet
Format _bebas:
Program Jam ini untuk menunjukkan waktu dan tanggal saat ini
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>
Erwin Sanjaya <erwin\@boens\.net>
http://id.gnome.orgstate" or "province" should use that instead of "region
_Lokasi:

Salin Wak_tu
Pengaturan Jam
Bentuk bebas
Format jam
Format jam
Daftar ID Panel
Tampilkan _tanggal
Tampilkan _detik
Tampilkan _tanggal
Tampilkan _tanggal
Umum
Dir _Pilihan:
24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
Format jam
Key ini menentukan format jam yang dipakai oleh aplet jam. Anda bisa menggunakan "12-hour", "24-hour", "internet", "unix", dan "custom". Bila Anda memilih "internet", maka jam akan menampilkan waktu Internet yang membagi satu hari menjadi 1000 detak. Waktu Internet tidak memiliki zona waktu yang artinya semua jam di seluruh dunia sama. Bila Anda memilih "unix", maka jam akan menampilkan jumlah detik yang sudah terjadi sejak Epoch, yaitu tanggal 1 Januari 1970. Bila Anda memilih "custom", maka silakan masukkan format jamnya pada key custom_format.
Menentukan format jam
Key ini menentukan format yang digunakan aplet jam apabila key format diberi nilai "custom". Anda dapat menggunakan berbagai format yang kompatibel dengan fungsi strftime() untuk keperluan ini.
Tampilkan waktu dengan detik
Tampilkan angka detik
Tampilkan tanggal pada program Jam
Selain jam, tampilkan juga tanggal pada program Jam
Tampilkan tanggal dalam tooltip
Tampilkan tanggal di tooltip ketika mouse di atas program Jam
Tampilkan tanggal pada program Jam
Tampilkan angka detik
Tampilkan tanggal pada program Jam
Jika ya, tampilkan nomor minggu dalam kalender.
Gunakan UTC
Tampilkan waktu dalam zona Universal Coordinated Time
Program konfigurasi waktu
Key ini tidak dianjurkan pada GNOME 2.6 karena sudah ada key 'format'. Key ini masih tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas.
Tampilkan nomor minggu dalam kalender
Jika ya, tampilkan nomor minggu dalam kalender.
Jika ya, tampilkan nomor minggu dalam kalender.
Jika ya, tampilkan nomor minggu dalam kalender.
Jika ya, tampilkan nomor minggu dalam kalender.
Jika ya, tampilkan nomor minggu dalam kalender.
Tampilkan daftar _aplikasi yang terdaftar
Key ini tidak dianjurkan pada GNOME 2.6 karena sudah ada key 'format'. Key ini masih tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas.
Gunakan waktu UNIX
Gunakan waktu Internet
Aplikasi yang terdaftar





%1$s, %2$s
Jendela Tak Dikenal
Tidak dapat menampilkan dokumen bantuan
Tidak dapat menampilkan dokumen bantuan
Tidak ada (gu_nakan tema sistem saja)
Pabrik Wanda
Dari Mana Ikan Bodoh Itu Datang
Ikan
Tampilkan ikan berenang atau animasi makhluk lain
Peringatan: Perintah sepertinya berguna.
Sejak perintah ini adalah applet yang kurang berguna,
anda mungkin tidak ingin melakukan ini.
Kami menganjurkan untuk tidak menggunakan %s untuk sesuatu
yang menyebabkan applet ini berguna.
Gambar
Si Ikan %s
%s tidak berguna. Hanya menghabiskan ruang disk dan waktu kompilasi, dan jika di-jalankan akan menghabiskan ruang dan memori panel yang berharga. Jika seseorang ditemukan menggunakannya, dia seharusnya segera dibawa untuk evaluasi kejiwaan.
(dengan bantuan kecil dari George)
Si Ikan %s, peramal kontemporer
Perintah yang hendak dijalankan tidak ditemukan
Si Ikan %s berkata:
Hasil keluaran perintah tidak dapat dibaca'

Detil: %s
_Bicara lagi
Perintah yang telah dikonfigurasikan tidak dapat digunakan dan karenanya telah digantikan oleh: %s
'%s' tidak dapat dijalankan

Detil: %s
'%s' tidak dapat dibaca

Detil: %s
Air harus diganti!
(Lihat tanggal sekarang)
Ikan %s, sang peramal
Pengaturan Ikan
_Nama Ikan:
Pe_rintah untuk dijalankan ketika di-klik:
Kecepatan animasi

_Berkas:
Pilih sebuah animasi
_Total gambar dalam animasi:
_Jeda per gambar
gambar
detik
_Rotasi di panel vertikal
Nama ikan
Ikan tak bernama adalah Ikan bodoh. Hidupkan ikanmu dengan memberinya nama.
Berkas pixmap animasi ikan
Key ini adalah nama berkas pixmap yang akan digunakan untuk animasi pada aplet ikan. Letaknya relatif ke direktori pixmap.
Perintah yang dijalankan ketika diklik
Perintah yang akan dijalankan pada saat ikan diklik
Jumlah gambar dalam animasi ikan
Jumlah frame dalam animasi ikan
Jeda per gambar
Lama jeda penampilan tiap-tiap frame
Rotasi di panel vertikal
Animasi ikan akan ditampilkan berputar pada panel vertikal
Pabrik Area Notifikasi
Area Notifikasi
Area di mana ikon pemberitahuan muncul
Area Notifikasi Panel
Pabrik Applet Navigasi Jendela
Pabrik applet navigasi jendela yang berhubungan
Pemilih Jendela Program
Tukar jendela yang sedang dibuka dengan menggunakan menu
Pengalih Area Kerja
Penukar area kerja
Daftar Jendela Program
Tukar jendela yang sedang terbuka dengan menggunakan tombol
Tampilkan Desktop
Sembunyikan semua jendela program dan tampilkan desktop
Gagal membuka %s: %s
Ikon tidak ditemukan
Klik di sini untuk mengembalikan jendela tersembunyi
Klik di sini untuk sembunyikan semua jendela dan tampilkan desktop.
Tampilkan Tombol Desktop
Tombol ini untuk menyembunyikan semua jendela dan tampilkan desktop
Pengatur jendela Anda tidak mendukung tombol penampil desktop, atau Anda tidak menjalankan program pengatur jendela.
Daftar Jendela Program menampilkan daftar dari semua jendela program dalam bentuk tombol-tombol dan Anda dapat membukanya satu persatu.
Pengaturan Daftar Jendela Program

Ta_mpilkan jendela-jendela program pada area kerja ini
Tampilkan semua jendela program pada semua area kerja

Janga_n kelompokkan jendela program
Kelompokkan jendela program bila _ruangan tidak cukup
Sel_alu kelompokkan jendela program

Kembalikan ke area _kerja aktif
Kembalikan ke area kerja a_sal
Tampilkan semua jendela dari semua area kerja
Jika dipilih, daftar jendela program akan menampilkan semua jendela pada semua area kerja. Bila tidak dipilih, yang akan ditampilkan hanyalah semua jendela pada area kerja yang aktif saja.
Kriteria pengelompokkan jendela program
Tentukan apakah jendela program akan dikelompokkan berdasarkan jenis yang sama atau tidak. Pilih antara "never", "auto" atau "always".
Pindahkan jendela ke area kerja aktif ketika dikembalikan ukurannya
Jika dipilih, maka pada saat suatu jendela program mengembalikan ukuran jendela kembali menjadi ukuran semula, jendela itu akan ditampilkan pada area kerja aktif. Jika tidak, maka jendela itu akan ditampilkan pada ruang kerja asalnya.
Ukuran m_inimum daftar jendela:
Key ini tidak dianjurkan pada GNOME 2.6 karena sudah ada key 'format'. Key ini masih tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas.
Ukuran m_aksimum daftar jendela:
Daftar Jendela Program menampilkan daftar dari semua jendela program dalam bentuk menu dan Anda dapat membukanya satu persatu.
baris
kolom
Gagal dalam mengambil nilai num_rows untuk Pengalih Area Kerja: %s
Gagal saat mengambil nilai display_workspace_names untuk Pengalih Area Kerja: %s
Gagal saat mengambil nilai display_all_area kerja untuk Pengalih Area Kerja: %s
Program Pengalih Area Kerja akan menampilkan cuplikan tampilan area kerja Anda dalam bentuk mini, di sini Anda dapat mengatur letak jendela-jendela program yang aktif.
Pengaturan Pengalih Area Kerja
Tampilkan _hanya area kerja sekarang
Tampilkan _semua area kerja dalam:
_Pindah Pengguna
Jumlah _area kerja:
Na_ma area kerja:
Nama Area Kerja
Tampilkan _nama area kerja dalam pengalih
Nama Area Kerja
Tampilkan nama area kerja
Jika dipilih, area kerja pada program pengalih area kerja akan menampilkan nama-nama area kerja itu. Jika tidak, maka yang ditampilkan adalah semua jendela pada area kerja itu.
Tampilkan _semua area kerja
Jika dipilih maka program pengalih area kerja akan menampilkan semua area kerja. Jika tidak, maka hanya area kerja sekarang saja yang akan ditampilkan.
Banyaknya baris pada pengalih area kerja
ini mengatur banyaknya baris (pada layout horisontal) atau kolom (pada layout vertikal) yang akan ditampilkan oleh pengalih area kerja. Pengaturan ini berlaku bila display_all_area kerjas dipilih.
Tidak dapat menampilkan '%s'
Tidak dapat menjalankan aplikasi
Tidak dapat membuka lokasi '%s'
_Hilangkan dari Panel
_Pindah
_Kunci Pada Panel
???
Tidak dapat menemukan daerah kosong
Laci
M_asukkan ke Laci...
_Properti
Buat berkas baru di direktori yang diberikan
[BERKAS...]
- Sunting berkas .desktop
Buat Peluncur Program
Pengaturan Direktori
Pengaturan Peluncur
Panel _Baru
Tidak bisa menampilkan URL ini
Tiada URL yang ditentukan.
Tidak bisa menggunakan objek terjatuh
URI untuk berkas desktop peluncur panel tidak ada
Berkas desktop %s untuk panel peluncur%s%s tidak dapat dibuka
_Luncurkan
Key %s tidak ditentukan, tidak dapat membuka peluncur
Tidak bisa menyimpan peluncur
Tambahkan peluncur ini ke _panel
Tambahkan peluncur ini ke _desktop
S_eluruh menu
Tambahkan ini sebagai laci pa_da panel
Tambahkan ini sebagai _menu ke panel
%1$s pada %2$s
%1$s
%2$s
_Aktifkan Screensaver
Kunci _Layar
Server tidak dapat dihubungi
Kunci Layar
Kunci komputer Anda dari orang yang tidak berhak1" (msgctxt: "panel:showusername
Keluar...
Keluar dari sesi ini untuk masuk sebagai pengguna lain
Jalankan Aplikasi...
Jalankan aplikasi dengan menuliskan perintahnya secara langsung
Cari Berkas...
Matikan Paksa
Matikan aplikasi yang macet secara paksa
Menghubungi Server...
Server jarak jauh tidak dapat dihubungi
Matikan...
Matikan Komputernya
Peluncur Aplikasi Pribadi
Buat peluncur program
Peluncur Aplikasi...
Salin peluncur dari menu aplikasi
Menu Utama
Menu utama GNOME
Kotak Menu
Kotak menu pribadi
Pemisah
Pemisah untuk mengelola objek panel
Laci tempat menyimpan objek
(kosong)
pengecualian query yang dikembalikan %s
Temukan objek yang mau d_itambahkan ke "%s":
Masukkan ke Laci
Temukan objek yang mau d_itambahkan ke laci:
Masukkan ke Panel
Temukan objek yang mau d_itambahkan ke panel:
Eksepsi dari popup_menu '%s'
"%s" mati mendadak
Objek panel ini mati mendadak
Bila Anda membuka ulang objek panel, maka ia akan dimasukkan kembali ke dalam panel secara otomatis
_Jangan Buka Lagi
_Buka Ulang
Ada masalah saat panel mencoba membuka "%s"
Apakah Anda ingin menghapus applet pada konfigurasi ini?
Tidak bisa mendapatkan interface AppletShell dari kontrol
Dan masih banyak lagi yang lainnya...
Panel GNOME
Program ini dibuat untuk meluncurkan aplikasi lain dan menampung applet.
Panel GNOME
Tidak bisa menghapus panel Ini
Anda harus selalu memiliki paling tidak satu panel.
M_asukkan ke Panel...
_Hapus Panel Ini
Panel _Baru
Tent_ang Panel
Aplikasi
Aplikasi pada Terminal
_Lokasi:
_Nama:
Cari icon
_Cari...
K_omentar:
Pilih aplikasi...
Pilih sebuah berkas...
_Perintah:
_Lokasi:
Nama peluncur tidak ditentukan.
Tidak bisa mendapatkan nama direktori dari path: %s
Nama peluncur tidak ditentukan.
Perintah peluncur tidak ditentukan.
Lokasi peluncur tidak ditentukan.
Tidak dapat menampilkan dokumen bantuan
Klik pada sebuah jendela program untuk memaksanya mati. Tekan <ESC> untuk jika tidak jadi.
Matikan aplikasi yang macet secara paksa
Matikan saja aplikasi ini?
(Dokumen yang dibuka aplikasi ini dan belum disimpan akan hilang.)
Aktifkan daftar program pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika dipilih maka daftar "Aplikasi Terdaftar" pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi" akan diaktifkan. Pengaturan berikutnya mengenai dibuka atau tidaknya daftar tersebut, dapat Anda atur pada show_program_list.
Buka daftar program pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika dipilih, maka daftar "Aplikasi Terdaftar" akan ditampilkan pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi". Pengaturan ini berlaku bila pilihan enable_program_list juga dipilih.
Aktifkan fasilitas pelengkapan otomatis pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika diisi, fasilitas pelengkapan otomatis pada dialog "Jalankan Aplikasi" akan diaktifkan
Daftar ID Panel
Daftar ID panel. Tiap-tiap ID adalah identitas milik masing-masing panel utama. Pengaturan panel-panel ini disimpan pada /apps/panel/toplevels/$(id).
Daftar ID applet panel
Daftar ID applet panel. Tiap-tiap ID adalah identitas milik masing-masing applet panel. Pengaturan applet-applet ini disimpan pada /apps/panel/applets/$(id).
Daftar ID obyek panel
Daftar ID obyek panel. Tiap-tiap ID adalah identitas milik masing-masing obyek panel (misalnya peluncur, tombol aksi, atau tombol menu). Pengaturan applet-applet ini disimpan pada /apps/panel/objects/$(id).
Profil konfigurasi yang lama yang dimigrasi
Tanda boolean untuk menentukan apakah konfigurasi pengguna sebelumnya pada /apps/panel/profiles/default telah disalin ke lokasi baru pada panel /apps/ atau tidak.
Aktifkan tooltip
Jika dipilih, tooltip akan ditampilkan pada tiap obyek panel.
Tidak disarankan untuk dipakai
Aktifkan animasi
Laci menutup otomatis
Jika dipilih, laci akan menutup secara otomatis pada saat pemakai mengklik peluncur pada laci itu.
Konfirmasi penghapusan panel
Jika dipilih maka akan muncul sebuah dialog konfirmasi yang akan menanyakan apakah benar ingin menghapus panel.
Sorot peluncur saat dilalui mouse
Jika dipilih maka peluncur akan disorot pada saat mouse melintasi peluncur itu.
Kunci panel seluruhnya
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan adanya perubahan konfigurasi panel. Tiap-tiap applet yang ada perlu dikunci sendiri-sendiri. Agar konfigurasi ini berlaku, panel harus dijalankan ulang.
IID Applet yang akan dinonaktifkan
Daftar IID applet yang akan diabaikan. Dengan cara ini, Anda dapat mengaktifkan atau mematikan applet pada menu. Misalnya, untuk mematikan applet mini-commander, silakan tambahkan 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet' pada daftar ini. Setelah itu restart panel agar pengaturan ini dapat berlaku.
Matikan Fungsi Log Out
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan user untuk keluar dari GNOME.
Matikan Pembunuh Program
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan pemakai untuk mematikan aplikasi secara paksa.
Cari dan jalankan aplikasi yang ada
Akses dokumen, folder dan daerah jaringan
Rubah pengaturan dan kelakuan desktop, minta bantuan, atau keluar
Aplikasi
Ubah M_enu
Catatan Alamat
Buka '%s'
Aktifkan tooltip
Media Lepasan
Isi Jaringan
Buka desktop sebagai folderDesktop Folder
Desktop
Buka desktop sebagai folder
Komponen
System1" (msgctxt: "panel:showusername1" if "Log Out %spanel:showusername
1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Keluar %s...1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Keluar %s dari sesi ini untuk masuk lagi sebagai pengguna lain
Jenis objek Panel
Tipe objek panel. Ada beberapa nilai yang mungkin - "drawer-object", "menu-object", "launcher-object", "bonobo-applet", "action-applet" and "menu-bar".
Toplevel panel yang berisi objek ini
Pengenal puncak panel yang berisi objek ini
Posisi objek pada panel
Position objek panel. Position ditentukan oleh jumlah pixel dari sudut panel kiri (atau atas jika vertikal).
Interpretasikan posisi relatif terhadap sisi bawah/kanan
Jika benar, posisi objek diinterpretasikan relatif terhadap sudut kanan (atau bawah jika vertikal) dari panel.
Kunci objek pada panel
Jika diisi, pemakai tidak dapat memindahkan aplet tanpa sebelumnya membuka kunci dengan mengakses menu "Buka Penguncian".
IID Bonobo Applet
ID implementasi Bonobo dari applet - seperti "OAFIID:GNOME_ClockApplet". Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "bonobo-applet".
Panel dimasukkan ke dalam laci
Pengenal panel disertakan di laci ini. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "drawer-object".
Teks bantuan yang ditampilkan untuk laci ini
Text yang ditampilkan dalam tooltip untuk laci ini. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "drawer-object".
Gunakan ikon custom untuk tombol objek
Jika diisi, pengaturan custom_icon digunakan sebagai ikon custom untuk tombol. Jika tidak isi, pengaturan custom_icon diabaikan. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "menu-object" or "drawer-object".
Ikon yang digunakan untuk tombol obyek
Lokasi berkas gambar yang digunakan sebagai ikon untuk tombol objek. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "drawer-object" atau "menu-object" dan use_custom_icon adalah true.
Gunakan path custom untuk isi menu
Jika benar, pengaturan menu_path digunakan sebagai path dari menu yang isinya telah terkonstruksi. Jika salah, pengaturan menu_path diabaikan. Pengaturan hanya relevan jika object_type adalah "menu-object".
Path isi menu
Path yang isi menunya terkonstruksi. Pengaturan ini hanya relevan jika use_menu_path benar dan object_type adalah "menu-object".
Lokasi peluncur
Lokasi berkas .desktop yang mendeskripsikan launcher. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "launcher-object".
Tipe kegiatan tombol
Kegiatan menuliskan representasi dari tombol ini. Nilai yang mungkin adalah "lock", "logout", "run", "search" and "screenshot". Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "action-applet".
Kesalahan pembacaan nilai string GConf '%s': %s
Kesalahan pembacaan nilai integer GConf '%s': %s
Panel ini tidak jadi dibuka karena '%s' diatur supaya ditampilkan di layar %d yang mana tidak tersedia sekarang.
Kesalahan pembacaan nilai boolean GConf '%s': %s
Atas
Bawah
Kiri
Kanan
Pengaturan Direktori
Gagal membuka berkas '%s'.
Tidak bisa menampilkan dialog pengaturan
Properti Panel
Ada beberapa properti ini yang dikunci
_Ikon:
piksel
_Ukuran:
_Orientasi:
Perbesar lebar jika perlu
Sembunyi otom_atis
Aktifkan tom_bol penyembunyi
Aktifkan Pana_h
Tidak ada (gu_nakan tema sistem saja)
_Warna:
Pilih warna
_Gaya:
Wa_rna:


Gambar _latar:
Pilih latar
Latar
Detil Gambar Latar
_Ubin
_Skala
_Bentang
Rotasi gambar pada panel _vertikal
Tidak dapat menampilkan dokumen "%s" yang sering dibuka
Kesalahan tidak diketahui muncul ketika membuka "%s".
Hapus daftar Dokumen Terakhir?
Bila Anda menghapus daftar "Terakhir Dibuka", berarti Anda melakukan pembersihan:

- Semua objek pada isian menu Komponen - Terakhir Dibuka.
- Semua objek pada daftar dokumen terakhir semua aplikasi.
Hapus Dokumen Terakhir
Terakhir Dibuka
Hapus Dokumen Terakhir
Hapus semua objek dalam daftar Dokumen Terakhir
Tidak dapat menjalankan perintah '%s'
Tidak dapat merubah '%s' dari UTF-8
Pilihlah berkas yang akan dibuka program ini...
Pilihlah aplikasi di atas untuk melihat keterangannya.
Akan menjalankan perintah: '%s'
Daftar URI yang diberikan pada dialog eksekusi memiliki format (%d) atau panjang (%d) yang tidak benar
Tidak dapat menampilkan dialog jalankan
Jalankan Aplikasi
Ikon perintah
Ikon dari perintah yang akan dijalankan
Jalankan dalam _terminal
Pilih kotak ini untuk menjalankan program dalam jendela terminal.
Jalankan menggunakan _berkas...
Klik pada tombol ini untuk mengambil nama berkas yang akan dibuka dengan perintah ini.
Aplikasi yang terdaftar
Tampilkan daftar _aplikasi yang terdaftar
_Jalankan
Klik tombol ini untuk menjalankan aplikasi yang sudah dipilih atau untuk menjalankan perintah yang sudah dituliskan pada kolom perintah.
_Matikan paksa
_Hapus
_Jangan Hapus
Sembunyikan Panel
Panel Atas
Panel Terpusat Atas
Panel Mengambang Atas
Panel Sudut Atas
Panel Sudut Terekspansi Bawah
Panel Terpusat Bawah
Panel Mengambang Bawah
Panel Sudut Bawah
Panel Sudut Terekspansi Kiri
Panel Terpusat di Kiri
Panel Mengambang Kiri
Panel Sudut Kiri
Panel Sudut Terekspansi Kanan
Panel Terpusat di Kanan
Panel Mengambang Kanan
Panel Sudut Kanan
Nama panel ini
Ini adalah nama yang bisa dibaca orang yang dapat Anda gunakan untuk mengidentifikasi panel. Tujuan utamanya adalah untuk melayani sebagaimana judul jendela panel yang berguna ketika menavigasi antar panel.
Layar X yang menampilan panel
Dengan setup multi-layar, Anda dapat memiliki panel pada setiap layar secara individual. Kunci ini mengidentifikasi layar sekarang bahwa panel menyala.
Monitor Xinerama yang menampilkan panel
Dalam setup Xinerama, Anda dapat memiliki panel pada setiap monitor secara individual. Kunci ini mengidentifikasi monitor sekarang bahwa panel menyala.
Maksimalkan ukuran selebar ukuran layar
Jika benar, panel akan menempati seluruh lebar layar (tinggi layar jika ini adalah panel vertikal). Kemudian panel hanya dapat ditempatkan di sudut layar. Jika salah, panel hanya cukup lebar untuk mengakomodasi applet, launcher dan tombol pada panel.
Orientasi Panel
Orientasi panel. Ada beberapa nilai yang mungkin ; "top", "bottom", "left", "right". Pada mode terekspansi nilai menentukan sudut layar yang mana yang menyala. Pada mode tidak terekspansi perbedaan antara "top" dan "bottom" kurang penting - keduanya menginsikasikan bahwa ini adalah sebuah panel horizontal - tapi masih memberikan tanda yang penting bagaimana sifat beberapa objek panel.Contoh, pada panel "top" tombol menu akan membuka menu ke bawah panel,sedangkan pada panel "bottom" menu akan membuka menu ke atas panel.
Ukuran Panel
Tinggi (lebar untuk panel vertikal) panel. Panel akan menentukan ukuran minimum berdasarkan ukuran font dan indikator lain pada saat runtime. Ukuran maksimum tetap yaitu seperempat dari tinggi layar (atau lebar).
Koordinat X pada panel
Lokasi panel sepanjang sumbu x. Nilai ini hanya berarti pada moda tidak terekspansi. Pada moda terekspansi nilai ini diabaikan dan panel ditempatkan pada sudut layar yang diindikasikan berdasarkan orientasi.
Koordinat Y pada panel
Lokasi panel sepanjang sumbu y. Nilai ini hanya berarti pada mode tidak terekspansi. Pada mode terekspansi nilai ini diabaikan dan panel ditempatkan pada sudut layar yang diindikasikan berdasarkan orientasi.
Lokasi panel sepanjang sumbu x. Nilai ini hanya berarti pada moda tidak terekspansi. Pada moda terekspansi nilai ini diabaikan dan panel ditempatkan pada sudut layar yang diindikasikan berdasarkan orientasi.
Lokasi panel sepanjang sumbu y. Nilai ini hanya berarti pada mode tidak terekspansi. Pada mode terekspansi nilai ini diabaikan dan panel ditempatkan pada sudut layar yang diindikasikan berdasarkan orientasi.
Pusatkan panel pada sumbu x
Jika true, pengaturan tombol x diabaikan dan panel diletakkan pada pusat layar berdasarkan sumbu x. Jika ukuran panel diubah maka panel akan tetap pada posisinya - seperti panel akan melebar ke dua sisi. Jika false, pengaturan x menentukan lokasi panel.
Pusatkan panel pada sumbu y
Jika true, pengaturan y diabaikan dan panel diletakkan pada pusat layar berdasarkan sumbu y. Jika ukuran panel diubah maka panel akan tetap pada posisinya - seperti panel akan melebar ke dua sisi. Jika salah, pengaturan y menentukan lokasi panel.
Otomatis sembunyikan panel ke pojok
Jika benar, ketika pointer meninggalkan area panel, panel akan disembunyikan otomatis di pojok layar. Bila mouse diarahkan ke pojok akan menyebabkan panel muncul kembali.
Jika diisi true, panel akan digambar dengan animasi.
Gunakan tombol untuk menyembunyikan panel
Jika benar, tombol akan diletakkan pada tiap sisi panel yang akan digunakan untuk memindahkan panel ke sudut layar, hanya meninggalkan tombol untuk dimunculkan.
Tampilkan panah pada tombol yang menyembunyikan panel
Jika benar, panah akan ditempatkan pada tombol penyembunyi. Pilihan ini hanya berlaku jika enable_buttons bernilai benar.
Jeda waktu sebelum panel disembunyikan
Tentukan jeda dalam milidetik setelah pointer meninggalkan area panel sebelum panel otomatis disembunyikan. Pilihan ini hanya relevan jika auto_hide bernilai true.
Jeda waktu sebelum panel dimunculkan kembali
Tentukan jeda dalam milidetik setelah pointer memasuki area panel sebelum panel otomatis dimunculkan kembali. Pilihan ini hanya relevan jika auto_hide bernilai true.
Besar pixel saat disembunyikan
Tentukan jumlah pixel ketika panel otomatis disembunyikan di pojok.Pilihan ini hanya memiliki relevansi jika auto_hide bernilai true.
Kecepatan animasi
Kecepatan animasi. Ada tiga nilai yang mungkin; "slow", "medium" dan "fast". Pilihan ini hanya memiliki relevansi jika enable_animations bernilai true.
Tipe Latar
Tipe latar yang mana yang akan digunakan pada panel ini. Ada 3 nilai yang mungkin; "gtk", latar GTK+ widget default yang akan digunakan, "color", pilihan warna akan di gunakan sebagai warna latar atau "image", gambar yang ditentukan dalam pilihan image akan digunakan sebagai latar.
Warna latar
Tentukan warna latar untuk panel dalam format #RGB.
Opasitas warna latar
Tentukan opacity dari format warna latar. Jika warna tidak sepenuhnya opaque (nilai kurang dari 65535) dan warna akan dipadukan dengan gambar latar desktop.
Gambar latar
Tentukan berkas yang akan digunakan sebagai gambar latar. Jika gambar mengandung channel alpha maka akan dipadukan dengan gambar latar pada desktop.
Pas-kan gambar ke panel
Jika benar, image akan di-skala-kan (menahan rasio segi dari image) berdasarkan tinggi panel (jika horizontal).
Rentangkan gambar pada panel
Jika benar, image akan di-skala-kan terhadap dimensi panel. Rasio segi gambar akan diabaikan.
Putar gambar pada panel-panel yang vertikal
Jika benar, iamge latar akan berotasi ketika panel diorientasikan secara vertikal.
Ikon '%s' tidak ditemukan
Tidak dapat menjalankan '%s'
System
Trash: some-directorysome-directory
%1$s, %2$s
Buka URL: %s
Hapus laci ini?
Bila Anda menghapus laci, maka laci tersebut beserta
isinya akan dihapus juga.
Hapus panel Ini?
Bila Anda menghapus panel, maka panel itu dan
isinya akan dihapus juga.
Test Pabrik Applet Bonobo
Tes Applet Bonobo
Aplet sederhana untuk men-tes panel GNOME-2.0
Tentukan IID applet untuk dibuka
Tentukan lokasi gconf di mana pilihan applet seharusnya disimpan
Tentukan ukuran awal untuk applet (xx-kecil, sedang, besar, dll.)
Tentukan orientasi awal untuk applet (atas, bawah, kiri atau kanan)
Ukuran|XX Kecil
Ukuran|X Kecil
Ukuran|Kecil
Ukuran|Sedang
Ukuran|Besar
Ukuran|X Besar
Ukuran|XX Besar
Gagal membuka applet %s
Alat pengetesan aplet
_Aplet:
Dir _Pilihan:
%A %d %B
Program konfigurasi jam tidak dapat dijalankan: %s
Program untuk konfigurasi tanggal dan waktu tidak ada. Mungkin belum terpasang pada komputer ini?
Layar bantuan tidak dapat ditampilkan: %s
_Tipe Jam
12 jam
Gunakan _UTC
Program yang dijalankan untuk konfigurasi waktu.


Orientasi
Orientasi tray.

Perilaku
Ukuran m_inimum:
Ukuran m_aksimum:
Ukuran
Ini mengatur lebar maksimum daftar jendela program. Lebar maksimum ini diperlukan untuk membatasi ukurannya pada panel besar, karena bisa saja daftar ini akan mengambil semua ruangan yang tersedia.
Ini mengatur lebar minimum daftar jendela program.


Shell Panel GNOME
Tidak dapat membaca ikon
Cari berkas, folder, dan dokumen pada komputer Anda
Kesalahan dalam mengamati kunci gconf '%s': %s
Kesalahan dalam membuka direktori gconf '%s': %s
Kesalahan dalam mendapatkan nilai untuk '%s': %s
Berkas
Matikan Pengunci Layar
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan pemakai untuk mengunci sistem.
Anda akan secara otomatis keluar dalam %d detik.
System akan secara otomatis mati dalam %d detik.
Keluar dari system ini sekarang?
Kel_uar
Matikan system ini sekarang?
T_unda
_Hibernasi
_Restart
_Matikan
Desktop
panel:tampilkannama|1
Tidak dapat meluncurkan menu objek
Orientasi|Atas
Orientasi|Bawah
Orientasi|Kiri
Orientasi|Kanan
Tidak menemukan aplikasi yang cocok.
Masukan perintah
Masukkan perintah yang akan dijalankan.
Panel terdeteksi sedang berjalan,
karena itu saya akan keluar saja.
Ada masalah dalam me-register panel dengan server aktivasi-bonobo.
Kode kesalahan adalah: %d
Panel akan diakhiri.
Hapus Laci
Hapus Panel
Tipe latar '%s' tidak lengkap telah diterima
Tipe latar '%s' tidak lengkap telah diterima: %s
Gagal mendapatkan pixmap %s
Tipe latar tak dikenal telah diterima
Aplet mengandung orientasi Panel
Aplet mengandung ukuran Panel dalam pixel
Aplet mengandung warna atau pixmap latar milik Panel
Pengaturan Aplet
Selang yang menunjukkan ukuran apa saja yang dapat diterima oleh applet
Panel yang berisi aplet ini terkunci
Kosong
Tidak dapat menyimpan peluncur ke disk
Silakan beri nama.
Anda harus menuliskan URL atau perintah yang benar.
Tidak dapat menyimpan perubahan peluncur
Menu
Anda tidak punya hak menulis ke lokasi ini.
_Hapus Panel Ini...
Desktop
Tidak dapat membaca menu objek
*
Detil: %s
24
Ikon peluncur ini tidak ada url-nya.
Tidak dapat menyimpan item menu ke disk
Peluncur baru tidak dapat dibuat karena lokasi berkas tempat Anda membuat peluncur ini tidak dapat ditulisi.
_Matikan Daemon Screensaver
Jalankan Ulang Daemon _Screensaver
Ambil Gambar Layar...
Ambil gambar layar desktop Anda
Jalankan program yang ada pada menu GNOME
Anda tidak dapat menghapus panel terakhir Anda
Tidak dapat membuka entri menu
Tampilkan dialog "Jalankan Aplikasi"
Aktifkan asosiasi tombol
FIXME - apakah ini terselesaikan dengan menu baru?
FIXME - membutuhkan penentuan batas
Jika dipilih, asosiasi tombol khusus panel akan diaktifkan.
Popup menu panel asosiasi tombol
Ambil gambar layar
Ambil gambar layar seukuran bingkai jendela
Tidak ada jendela program yang aktif
Perangkat untuk menukar jendela program
tidak ada
berkas tidak ditemukan
Pengalih Area Kerja
_Kunci
Bu_ka penguncian
Kunci layar
Tambahkan ke %s
Tambahkan ke panel
%s: %s
Tentang GNOME
Tentang _GNOME
Kegiatan
Tentukan nama profil yang akan dibuka
Tidak bisa mendapatkan nama berkas dari path: %s
Hapus item ini
Tambahkan item baru pada menu ini
Aplikasi default untuk tipe berkas ini tidak dapat menangani berkas remote
Tidak bisa mendapatkan nama perintah yang dijalankan
Anda tidak beruntung untuk menginstall atau Anda tidak dapat menentukan program yang dijalankan.

Silakan mengacu ke dialog properti ikan.
Debian GNU/Linux
Menu Debian
Linux SuSE
Menu SuSE
Solaris
File %s sudah ada. Ditimpa saja?
Tidak dapat membuat berkas:
"%s"
Silakan hak akses Anda terhadap direktori induk
Screenshot-%s.png
Screenshot.png
Screenshot-%s-%d.png
Screenshot-%d.png
Ada kesalahan dalam menampilkan bantuan: 
%s
Tidak cukup ruangan untuk menulis berkas %s
File Glade untuk program screenshot hilang.
Silakan periksa instalasi gnome-panel Anda
Tidak dapat mengambil screenshot pada desktop ini.
Simpan tangkapan layar ke direktori _web (simpan dalam %s)
Ambil seukuran bingkai jendela, bukan keseluruhan layar
Ambil screenshot setelah jeda waktu yang ditentukan [dalam detik]
Tambahkan bayangan pada screenshot jendela

Simpan Screenshot
Simpan screenshot ke _desktop
Simpan screenshot ke _file:
Simpan screenshot ke direktori _web (simpan dalam ~/public__html)
Buat bayangan pada screen shot masing-masing jendela
Bayangan Jendela
Direktori web tempat screenshot akan disimpan. Simpan di situ agar screenshot ini dapat diakses dari web.
Applet "%s" mati mendadak.

Apakah Anda ingin membuka lagi applet ini?
(Jika tidak mau, Anda dapat menambahkannya kembali ke panel kapan saja dengan menekan tombol kanan pada panel dan pilih sub menu "Tambahkan ke Panel"
Tidak dapat me-load ikon stock '%s'
Orientasi:
Ukuran:
Tidak dapat meng-initialisasi struktur png.
Anda mungkin memiliki libpng versi lama dalam sistem Anda
Tidak dapat membuat info png.
Anda mungkin memiliki libpng versi lama dalam sistem Anda
Tidak dapat mengatur info png.
Anda mungkin memiliki libpng versi lama dalam sistem Anda
Memori tidak cukup untuk menyimpan screenshot.
Silakan matikan beberapa program dan ulang lagi.