# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
Menantikan GNOME 3.6
Rilis selanjutnya pada seri GNOME 3 direncanakan pada September 2012. Banyak fitur dan perbaikan baru yang direncanakan bagi 3.6.
Perubahan Yang Nampak Ke Pengguna
Kotak
Perenderan yang diperbaiki dari pesan HTML dalam
Perubahan Aksesabilitas
Perubahan Terkait Pengembang
Memperoleh GNOME 3.4
Untuk memasang atau meningkatkan mesin Anda ke GNOME 3.4, kami menyarankan Anda memasang paket resmi yang disediakan oleh vendor atau distribusi Anda. Distribusi populer akan membuat GNOME 3.4 tersedia segera, dan beberapa telah memiliki versi pengembangan yang menyediakan GNOME 3.4.
Bila Anda ingin mencoba GNOME, unduh satu dari image live kami. Ini tersedia pada halaman
Bila Anda berani dan sabar, dan ingin membangun GNOME dari sumber, kami sarankan Anda memakai
Internasionalisasi
Terima kasih kepada anggota
Arab
Assam
Asturia
Basque
Belarusia
Portugis Brasilia
Inggris Britania
Bulgaria
Catala
Catala (Valencia)
Cina
Cina (Hong Kong)
Cina (Taiwan)
Ceko
Denmark
Belanda
Inggris (AS)
Estonia
Finlandia
Perancis
Galicia
Jerman
Yunani
Gujarat
Ibrani
Hindi
Hungaria
Indonesia
Italia
Jepang
Korea
Latvia
Lithuania
Makedonia
Norwegia Bokmål
Polandia
Portugis
Punjab
Rumania
Rusia
Serbia
Slovenia
Spanyol
Swedia
Tamil
Telugu
Thai
Turki
Uighur
Ukrania
Vietnam
Bahasa yang didukung:
Banyak bahasa lain didukung sebagian, dengan lebih dari separo kalimat telah diterjemahkan.
Menerjemahkan suatu paket perangkat lunak sebesar GNOME ke suatu bahasa baru bisa menjadi tugas yang sangat besar bahkan bagi tim penerjemah yang paling berdedikasi. Untuk rilis ini upaya luar biasa telah dikerjakan oleh tim Belarusia, meningkatkan kelengkapan terjemahan mereka lebih dari 39 poin sejak versi 3.0. Yang perlu diselamati juga adalah tim Khmer dengan 24 poin lebih tinggi daripada versi 3.2 dan tim Macedonia karena telah meningkatkan status penerjemahan 21 poin sejak 3.2.
Statistik terinci dan informasi lain tersedia pada
Apa Yang Baru Bagi Para Pengembang
Untuk informasi tentang mengembangkan dengan GNOME, silakan kunjungi
GLib 2.32
GTK+ 3.4
Clutter 1.10
Efek kecerahan-kontras baru.
DConf
Penggunaan Pustaka yang Tak Berlaku Lagi
Berbagai Pemutakhiran Para Pengembang
Perbaikan Platform GNOME lain di GNOME 3.4 termasuk:
.
.
Apa Yang Baru Di Aksesibilitas
Integrasi Orca Yang Diperbaiki
Mode Kontras Tinggi Yang Lebih Baik
Ikon Kontras Tinggi Yang Baru
Tata Zum Agar Cocok Dengan Anda
Pengaturan Zum Yang Baru
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
Apa Yang Baru Bagi Para Pengguna
GNOME 3.4
3.4 adalah rilis kedua GNOME sejak 3.0 pada April 2011. Ini membawa sejumlah besar perbaikan ke pengalaman pengguna, termasuk banyak perbaikan kutu dan pengembangan kecil. Hasilnya adalah GNOME 3 yang lebih berkilau, lebih terpoles, dan lebih reliable.
Rilis ini juga memuat beberapa perkembangan baru yang penting. Aplikasi kami telah menjadi fokus utama bagi upaya perancangan dan pengembangan terkini, dan sejumlah aplikasi telah mendapat pemutakhiran yang signifikan bagi rilis ini. Anda juga akan melihat perbaikan pada blok pembangun yang dipakai untuk membuat aplikasi kami. Ini termasuk penggulungan yang mulus, komponen antar muka pengguna yang disegarkan, tema visual dan menu aplikasi yang jauh lebih diperhalus.
Aplikasi GNOME 3 Penampilan Baru
Dokumen
New looking Epiphany" or "New look of Epiphany
Epiphany penampilan baru, kini dinamai Web
Kontak
Pencarian Dokumen
Menu Aplikasi
Penampilan Baru Pemilih Warna Kami
Penggulungan Yang Mulus
Latar Belakang Beranimasi Yang Baru
Pagi, Siang, dan Malam
Pengaturan Sistem Yang Diperbaiki
Pengaturan Daya, Kini dengan Kecantikan Ekstra
Dukungan Perangkat Keras Yang Lebih Baik
Dokumentasi Yang Benar-benar Membantu Anda
Pemanggilan Video dan Dukungan Live Messenger
Yang Baru Di Empathy: Pemanggilan Video
Banyak Perbaikan Aplikasi
Catatan Rilis GNOME 3.4
2012
GNOME Foundation
2012-03-28
3.4
GNOME 3.4 mengikuti siklus rilis projek yang dapat diduga dan hadir enam bukan setelah rilis besar GNOME terakhir, versi 3.2. Ini termasuk perbaikan-perbaikan dan fitur-fitur baru yang menarik.
Andre
Klapper
Tim Pemasaran GNOME
Projek Penerjemahan GNOME
Perkenalan
Projek GNOME adalah suatu komunitas internasional yang bekerja untuk membuat perangkat lunak yang hebat tersedia bagi semua. GNOME berfokus pada kemudahan penggunaan, stabilitas, internasionalisasi kelas satu, dan aksesibilitas. GNOME adalah Perangkat Lunak Bebas dan Open Source. Ini berarti bahwa semua pekerjaan kami bebas untuk dipakai, diubah, dan didistribusi ulang.
GNOME dirilis setiap enam bulan. Sejak versi terakhir, 3.2, kira-kira 1275 orang membuat sekitar 41000 perubahan ke GNOME. Tertarik pada apa yang kami kerjakan? Ikuti kami di
Bila Anda ingin membantu membuat produk kami lebih baik lagi,
Anda juga dapat mendukung secara finansial dengan menjadi
Kredit
Catatan rilis ini dikumpulkan oleh Allan Day, André Klapper, dan Olav Vitters dengan bantuan dari komunitas GNOME.
Rilis ini tak bakal mungkin tanpa kerja keras dan dedikasi dari
Catatan rilis ini bebas diterjemahkan ke sebarang bahasa. Bila Anda ingin menerjemahkannya ke bahasa Anda, silakan hubungi
Dokumen ini disebarluaskan di bawah
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2012
Bengal
Bengal (India)
Kannada
Malayalam
Marathi
Norwegia Nynorsk
Oriya
Slovakia