# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daemon Pengaturan GNOME
Aksi ketika kartu cerdas dicabut
Berikan salah satu nilai "none", "lock-screen", atau "force-logout". Salah satu aksi tersebut akan dilakukan apabila kartu cerdas yang dipakai untuk log masuk dicabut.
Menonaktifkan pad sentuh saat mengetik
Berikan nilai TRUE jika Anda memiliki masalah sering mengenai pad sentuh saat mengetik.
Mengaktifkan penggulungan horisontal
Berikan nilai TRUE untuk memperbolehkan penggulungan horisontal dengan metode yang sama seperti yang diperikan untuk kunci scroll_method.
Memilih metode penggulungan dengan pad sentuh
Memilih metode penggulungan pad sentuh. Nilai yang dimungkinkan adalah: "disabled", "edge-scrolling", "two-finger-scrolling".
Mengaktifkan klik mouse melalui pad sentuh
Berikan nilai TRUE untuk dapat melakukan klik tetikus namun dengan mengetuk pad sentuh.
Mengaktifkan pad sentuh
Berikan nilai TRUE untuk mengaktifkan semua pad sentuh.
Menyorot lokasi yang ditunjuk pointer ketika tombol Control ditekan dan dilepas.
Waktu klik ganda
Panjang waktu klik ganda dalam milidetik.
Derajat seret
Jarak sebelum penyeretan (drag) dimulai.
Emulasi tombol tengah
Mengaktifkan emulasi tombol tengah tetikus dengan klik kiri dan kanan secara simultan.
Apakah orientasi tablet dikunci atau diputar secara otomatis.
Perintah ubahan untuk perangkat "hotplug"
Perintah yang akan dijalankan ketika sebuah perangkat ditambah atau dicabut.
Aktivasi pengaya ini
Menentukan apakah pengaya ini diaktifkan oleh gnome-settings-daemon atau tidak
Prioritas untuk menggunakan pengaya ini
Prioritas untuk menggunakan pengaya ini dalam antrian gnome-settings-daemon saat mulai berjalan
Lokasi kaitan untuk diabaikan
Nyatakan daftar path pengaitan yang diabaikan ketika ruang bebasnya sedikit.
Ambang pemberitahuan persentase bebas
Persentase ambang ruang bebas bagi peringatan awal atas menipisnya ruang disk. Bila persentase ruang bebas turun di bawah nilai ini, peringatan akan ditampilkan.
Ambang persentase ruang bebas untuk pemberitahuan berikutnya
Nyatakan persentase berkurangnya ruang disk bebas sebelum menerbitkan peringatan berikutnya.
Ambang pemberitahuan ruang bebas
Nyatakan besar dalam GB. Bila banyaknya ruang bebas lebih dari ini, tak ada peringatan yang ditampilkan.
Perioda pemberitahuan minimal bagi peringatan berulang
Nyatakan waktu dalam menit. Peringatan berikutnya bagi suatu volume tak akan muncul lebih sering daripada perioda ini.
Persentase yang dianggap rendah
Persentase baterai ketika dianggap lemah. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah false.
Persentase yang dianggap kritis
Persentase baterai ketika dianggap kritis. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah false.
Persentase aksi diambil
Persentase baterai ketika aksi kritis dilakukan. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah false.
Waktu tersisa ketika lemah
Waktu baterai tersisa dalam detik ketika dianggap lemah. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah true.
Waktu tersisa ketika kritis
Waktu baterai tersisa dalam detik ketika dianggap kritis. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah true.
Waktu tersisa ketika aksi diambil
Waktu baterai tersisa dalam detik ketika aksi kritis dilakukan. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah true.
Apakah memakai pemberitahuan berbasis waktu
Bila mesti memakai pemberitahuan berbasis waktu. Bila diatur ke false, maka yang dipakai adalah perubahan persentase, yang mungkin bisa memperbaiki BIOS ACPI yang rusak.
Bila kita mesti menunjukkan peringatan baterai ditarik kembali bagi baterai rusak
Bila peringatan tentang baterai yang ditarik kembali bagi baterai rusak mesti ditunjukkan. Atur ini ke false bila Anda tahu bahwa baterai Anda bagus.
Durasi profil suatu monitor valid
Cacah hari dimana setelahnya suatu profil warna monitor dianggap tak valid.
Durasi profil suatu pencetak valid
Cacah hari dimana setelahnya suatu profil warna pencetak dianggap tak valid.
Tombol yang diperbolehkan
Bila tak kosong, keybinding akan diabaikan kecuali direktori pengaturan ada di daftar. Ini berguna untuk penguncian.
Luncurkan kalkulator
Ikatan ke meluncurkan kalkulator.
Luncurkan klien surel
Ikatan ke meluncurkan klien surel.
Keluarkan Media
Ikatan ke mengeluarkan cakram optik.
Tampilkan layar bantuan
Ikatan ke meluncurkan peramban bantuan.
Folder rumah
Ikatan ke membuka folder Rumah.
Luncurkan pemutar media
Ikatan ke meluncurkan pemutar media.
Trek selanjutnya
Ikatan ke melompat ke trek berikutnya.
Jeda main ulang
Ikatan ke jeda main ulang.
Putar (atau putar/istirahat)
Ikatan ke memulai main ulang (atau menjungkitkan main/jeda).
Keluar
Ikatan ke log keluar.
Trek sebelumnya
Ikatan ke melompat ke trek sebelumnya.
Kunci layar
Ikatan ke mengunci layar.
Cari
Ikatan ke meluncurkan perkakas pencarian.
Berhenti main ulang
Ikatan ke menghentikan main ulang.
Kecilkan suara
Ikatan ke memperkecil keras suara sistem.
Volume bisu
Ikatan ke membisukan suara sistem.
Besarkan suara
Ikatan ke memperbesar keras suara sistem.
Tampilkan perambah web
Ikatan ke meluncurkan peramban web.
Jungkitkan pembesar
Ikatan ke menampilkan pembesar layar
Jungkitkan pembaca layar
Ikatan ke memulai pembaca layar
Jungkitkan papan tik pada layar
Ikatan ke menampilkan papan tik pada layar
Perbesar ukuran teks
Ikatan ke memperbesar ukuran teks
Perkecil ukuran teks
Ikatan ke memperkecil ukuran teks
Jungkitkan kontras
Ikatan ke menjungkitkan kontras antar muka.
Pembesar memperbesar
Ikatan untuk pembesar memperbesar
Pembesar memperkecil
Ikatan untuk pembesar memperkecil
Root pemasangan yang dipakai ketika menambah dan menghapus paket
Root pemasangan yang dipakai ketika memroses paket, yang berubah ketika memakai LTSP atau ketika menguji.
Gunakan koneksi data seluler
Gunakan sambungan data seluler seperti GSM dan CDMA untuk memeriksa pemutakhiran.
Gunakan koneksi WiFi
Gunakan koneksi WiFi (LAN nirkabel) untuk memeriksa pemutakhiran. Mungkin lebih cepat mengunduh paket ketika memakai koneksi kabel, dan VPN atau proksi yang diperlukan mungkin hanya tersedia bagi koneksi kabel.
Otomatis mengundung pemutakhiran di latar tanpa konfirmasi
Otomatis mengunduh pemutakhiran di latar tanpa konfirmasi. Pemutakhiran akan otomatis diunduh ketika memakai koneksi jaringan kabel, WiFi bila 'connection-use-wifi' diaktifkan, dan data seluler bila 'connection-use-mobile' diaktifkan.
Pasang otomatis tipe pemutakhiran ini
Pasang otomatis tipe pemutakhiran ini.
Ambil daftar pemutakhiran ketika sesi dimulai
Ambil daftar pemutakhiran ketika sesi dimulai, bahkan ketika tak dijadwalkan.
Seberapa sering memeriksa pemutakhiran
Seberapa sering memeriksa pemutakhiran. Nilai dalam detik. Ini adalah lama waktu maksimal yang berlalu antara pemutakhiran keamanan diumumkan, dan pemutakhiran dipasang secara otomatis, atau pengguna diberitahu.
Seberapa sering memberitahu pengguna bahwa pemutakhiran tak kritis tersedia
Seberapa sering memberitahu pengguna bahwa pemutakhiran tak kritis tersedia. Nilai dalam detik. Pemberitahuan pemutakhiran keamanan selalu ditampilkan setelah pemeriksaan pemutakhiran, tapi pemberitahuan tak kritis mesti ditampilkan jauh lebih jarang.
Terakhir kali kita memberitahu pengguna tentang pemutakhiran tak kritis
Terakhir kali kita memberitahu pengguna tentang pemutakhiran tak kritis. Nilai dalam detik sejak epos, atau nol untuk tak pernah.
Seberapa sering memeriksa peningkatan distribusi
Seberapa sering memeriksa peningkatan distribusi. Nilai dalam detik.
Seberapa sering menyegarkan tembolok paket
Seberapa sering menyegarkan tembolok paket. Nilai dalam detik.
Berapa detik menunggu pada awal sesi sebelum memeriksa pemutakhiran
Lama menunggu pada awal sesi sebelum memeriksa pemutakhiran. Nilai dalam detik.
Otomatis pasang pemutakhiran ketika memakai daya baterai
Otomatis pasang pemutakhiran ketika memakai daya baterai.
Beritahu pengguna ketika peningkatan distribusi tersedia
Beritahu pengguna ketika peningkatan distribusi tersedia.
Beritahu pengguna atas selesainya pemutakhiran
Beritahu pengguna atas selesainya pemutakhiran. Ini mungkin pemberitahuan yang bermanfaat bagi beberapa pengguna karena pemasangan pemutakhiran mencegah shutdown.
Beritahu pengguna atas selesainya pemutakhiran ketika pengguna perlu melakukan start ulang
Beritahu pengguna atas selesainya pemutakhiran ketika pengguna perlu melakukan start ulang.
Beritahu pengguna ketika pemutakhiran otomatis tak dimulai saat memakai baterai
Beritahu pengguna ketika pemutakhiran tak dimulai secara otomatis karena mesin memakai daya baterai.
Beritahu pengguna ketika pemutakhiran dimulai
Beritahu pengguna ketika pemutakhiran dimulai.
Tanyakan ke pengguna bila firmware tambahan mesti dipasang
Tanya ke pengguna bila firmware tambahan mesti dipasang bila tersedia.
Berkas firmware yang tak perlu dicari
Berkas firmware yang tak perlu dicari, dipisahkan oleh koma. Ini dapat memuat karakter '*' dan '?'.
Perangkat yang mesti diabaikan
Perangkat yang mesti diabaikan, dipisahkan dengan koma. Ini bisa termasuk karakter '*' dan '?'
Nama berkas pada media yang dapat dilepas yang membuatnya menjadi sumber perangkat lunak.
Ketika media yang dapat dilepas disisipkan, akan diperiksa apakah memuat nama berkas penting pada direktori root. Bila nama berkas cocok, makan pemeriksaan pemutakhiran dilakukan. Ini memungkinkan disk paska-pemasangan untuk dipakai memutakhirkan sistem yang sedang berjalan.
Berkas konfigurasi bawaan bagi RandR
Plugin XRandR akan mencari konfigurasi bawaan di dalam berkas yang dinyatakan oleh kunci ini. Ini mirip dengan ~/.config/monitors.xml yang biasanya disimpan di direktori rumah para pengguna. Bila seorang pengguna tidak memiliki berkas itu, atau punya tapi tidak cocok dengan tatanan monitor pengguna, maka berkas yang dinyatakan oleh kunci ini dipakai sebagai gantinya.
Apakah mematikan monitor tertentu setelah boot
'clone' akan menampilkan hal yang sama pada semua monitor, 'dock' akan mematikan monitor internal, 'do-nothing' akan memakai perilaku bawaan Xorg (memperluas desktop pada versi baru-baru ini)
Antialiasing
Jenis antialias yang dipakai untuk merender fonta. Nilai yang mungkin adalah: "none" untuk tanpa antialias, "grayscale" untuk antialias skala abu standar, dan "rgba" untuk antialias sub piksel (layar LCD saja).
Hinting
Jenis hint yang dipakai ketika merender fonta. Nilai yang mungkin adalah "none" untuk tanpa hint, "slight" untuk dasar, "medium" untuk menengah", dan "full" untuk hint maksimum (dapat menyebabkan distorsi bentuk huruf).
Urutan RGBA
Urutan elemen sub piksel pada layar LCD; hanya dipakai ketika antialias ditata ke "rgba". Nilai yang mungkin adalah: "rgb" untuk merah di kiri (paling umum), "bgr" untuk biru di kiri, "vrgb" untuk merah di atas, "vbgr" untuk merah di bawah.
Daftar modul GTK+ yang dimatikan secara eksplisit
Daftar string yang mewakili modul-modul GTK+ yang tak akan dimuat, bahkan bila diaktifkan secara baku di konfigurasinya.
Daftar modul GTK+ yang diaktifkan secara eksplisit
Daftar string yang mewakili modul-modul GTK+ yang akan dimuat, biasanya sebagai tambahan ke yang dimatikan paksa dan bersyarat.
Rotasi tablet Wacom
Tata ini ke 'none', 'cw' untuk 90 derajat searah jarum jam, 'half' untuk 180 derajat, dan 'ccw' untuk 90 derajat melawan arah jarum jam.
Fitur sentuh Wacom
Aktifkan ini untuk memindah kursor ketika pengguna menyentuh tablet.
Fitur PC tablet Wacom
Aktifkan ini untuk hanya melaporkan kejadian stylus ketika ujung ditekan.
Mode absolut stylus Wacom
Aktifkan ini untuk mengatur stylus ke mode absolut.
Kurva tekanan stylus Wacom
Tata ini ke x1, y1 dan x2, y2 dari kurva tekanan yang diterapkan ke stylus.
Area tablet stylus Wacom
Tata ini ke x1, y1 dan x2, y2 dari area yang dapat dipakai oleh stylus.
Pemetaan tombol stylus Wacom
Tata ini ke pemetaan tombol lojik.
Ambang tekanan stylus Wacom
Tata ini ke nilai tekanan saat kejadian klik stylus dijangkitkan.
Mode absolut penghapus Wacom
Aktifkan ini untuk mengatur penghapus ke mode absolut.
Kurva tekanan penghapus Wacom
Tata ini ke x1, y1 dan x2, y2 dari kurva tekanan yang diterapkan ke penghapus.
Area tablet penghapus Wacom
Tata ini ke x1, y1 dan x2, y2 dari area yang dapat dipakai oleh penghapus.
Pemetaan tombol penghapus Wacom
Ambang tekanan penghapus Wacom
Tata ini ke nilai tekanan saat kejadian klik penghapus dijangkitkan.
Mode absolut kursor Wacom
Aktifkan ini untuk mengatur kursor ke mode absolut.
Area tablet kursor Wacom
Tata ini ke x1, y1 dan x2, y2 dari area yang dapat dipakai oleh kursor.
Pemetaan tombol kursor Wacom
Area tablet pad Wacom
Tata ini ke x1, y1 dan x2, y2 dari area yang dapat dipakai oleh pad.
Pemetaan tombol pad Wacom
Aktifkan kode pengawakutuan
Keluar setelah tundaan sejenak (untuk pengawakutuan)
Aksesibilitas Papan Ketik
Plugin papan tik kemudahan akses
Ada error saat menampilkan layar bantuan: %s
Aktifkan fasilitas Tombol Lambat?
Matikan fasilitas Tombol Lambat?
Anda baru saja menekan tombol Shift selama 8 detik. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Lambat. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Akses Universal
Jangan diaktifkan
Jangan dinonaktifkan
Aktifkan
Nonaktifkan
Janga_n aktifkan
Janga_n dimatikan
_Aktifkan
_Matikan
Peringatan Tombol Lambat
Aktifkan fasilitas Tombol Berurut?
Matikan fasilitas Tombol Berurut?
Anda baru saja menekan tombol Shift selama 5 kali berturut-turut. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Berurut. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Anda baru saja menekan dua tombol sekaligus atau tombol Shift selama 5 kali berturut-turut. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Lambat. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Peringatan Tombol Berurut
Preferensi Akses Universal
Gunakan papan _ketik pada layar
Gunakan pembaca laya_r
Gunakan pe_mbesar layar
Tingkatkan _kontras warna
Buat _teks lebih besar dan lebih mudah dibaca
Tekan tombol _pintas satu per satu (Tombol Lengket)
Aba_ikan duplikasi penekanan tombol (Tombol Lambung)
Tekan dan ta_han tombol untuk menerimanya (Tombol Lambat)
Pengaturan aksesibilitas
Plugin pengaturan aksesibilitas
Pembantu pengait
Kaitkan dan jalankan otomatis perangkat yang ditancapkan
Tidak dapat mengaitkan %s
Tidak dapat membuka folder untuk %s
Tanya apa yang akan dilakukan
Tak Melakukan Apapun
Buka Folder
Tak bisa mengeluarkan %p
Tak bisa melepas kait %p
Anda baru saja menyisipkan CD Audio.
Anda baru saja menyisipkan DVD Audio.
Anda baru saja menyisipkan DVD Video.
Anda baru saja menyisipkan CD Video.
Anda baru saja menyisipkan CD Super Video
Anda baru saja menyisipkan CD kosong.
Anda baru saja menyisipkan DVD kosong.
Anda baru saja menyisipkan cakram Blu-Ray kosong.
Anda baru saja menyisipkan DVD HD kosong.
Anda baru saja menyisipkan CD Photo.
Anda baru saja menyisipkan CD Picture.
Anda baru saja menyisipkan medium dengan foto digital.
Anda baru saja menyisipkan pemutar audio digital.
Anda baru saja menyisipkan medium dengan perangkat lunak yang dirancang untuk otomatis dimulai.
Anda baru saja menyisipkan medium.
Pilih aplikasi mana yang akan diluncurkan.
Pilih bagaimana membuka "%s" dan apakah aksi ini dilakukan di masa mendatang untuk media lain berjenis "%s".
Selalu lakukan _aksi ini
K_eluarkan
_Lepas Kaitan
Latar Belakang
Pengaya Latar Belakang
Papan klip
Plugin papan klip
Warna
Plugin warna
Standar
Kalibrasi ulang sekarang
Perlu kalibrasi ulang
Tampilan '%s' mesti segera dikalibrasi ulang.
Pencetak '%s' mesti segera dikalibrasi ulang.
Plugin Warna Daemon Pengaturan GNOME
Perangkat kalibrasi warna ditambahkan
Perangkat kalibrasi warna disingkirkan
Dummy
Plugin dummy
Daya
Plugin daya
Waktu tak diketahui
%i %s %i %s
menyediakan waktu operasi laptop %sLaptop battery
%s tersisa %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s sampai terisi penuh7 hours 6 minutes
menyediakan waktu operasi baterai %s
Produk:
Status:
Hilang
Terisi
Mengisi
Mengosongkan
Persentase muatan:
Vendor:
Teknologi:
Nomor seri:
Model:
Waktu pengisian:
Waktu pengosongan:
Sempurna
Baik
Sedang
Jelek
Kapasitas:
Muatan kini:
Muatan penuh terakhir:
Muatan rancangan:
Laju pengisian:
Ion Litium
Polimer Litium
Fosfat Besi Litium
Asam timbal
Kadmium Nikel
Hidrida logam nikel
Teknologi tak diketahui
Kosong
Menunggu pengisian
Menunggu pengosongan
Baterai laptop tak ada
Baterai laptop sedang diisi
Baterai laptop sedang dikosongkan
Baterai laptop kosong
Baterai laptop penuh
Baterai laptop sedang menunggu diisi
Baterai laptop sedang menunggu dikosongkan
Baterai UPS sedang diisi
Baterai UPS sedang dikosongkan
Baterai UPS kosong
Baterai UPS penuh
Baterai tetikus sedang diisi
Baterai tetikus sedang dikosongkan
Baterai tetikus kosong
Baterai tetikus penuh
Baterai papan tik sedang diisi
Baterai papan tik sedang dikosongkan
Baterai papan tik kosong
Baterai papan tik penuh
Baterai PDA sedang diisi
Baterai PDA sedang dikosongkan
Baterai PDA kosong
Baterai PDA penuh
Baterai telepon genggam sedang diisi
Baterai telepon genggam sedang dikosongkan
Baterai telepon genggam habis
Baterai telepon genggam penuh
Baterai pemutar media sedang diisi
Baterai pemutar media sedang dikosongkan
Baterai pemutar media habis
Baterai pemutar media penuh
Baterai tablet sedang diisi
Baterai tablet sedang dikosongkan
Baterai tablet habis
Baterai tablet penuh
Baterai komputer sedang diisi
Baterai komputer sedang dikosongkan
Baterai komputer habis
Baterai komputer penuh
Baterai mungkin ditarik ulang
Baterai di komputer Anda mungkin telah ditarik ulang oleh %s dan Anda mungkin berresiko.
Untuk informasi lebih lanjut kunjungi situs web penarikan baterai.
Kunjungi situs web penarikan ulang
Jangan tampilkan pesan ini lagi
UPS Dikosongkan
%s daya backup UPS tersisa
Baterai lemah
Baterai laptop lemah
Kira-kira
UPS lemah
Kira-kira
Baterai tetikus lemah
Baterai tetikus nirkabel lemah (%.0f%%)
Baterai papan tik lemah
Baterai papan tik nirkabel lemah (%.0f%%)
Baterai PDA lemah
Baterai PDA lemah (%.0f%%)
Baterai telepon genggam nyaris habis
Baterai telepon genggam lemah (%.0f%%)
Baterai pemutar media nyaris habis
Baterai pemutar media lemah (%.0f%%)
Baterai tablet nyaris habis
Baterai tablet lemah (%.0f%%)
Baterai komputer yang tersambung lemah
Baterai komputer yang tersambung lemah (%.0f%%)
Baterai lemah
Baterai nyaris habis
Baterai laptop nyaris habis
Tancapkan adaptor AC Anda untuk menghindari hilangnya data.
Komputer akan segera disuspensi kecuali ditancapkan ke listrik.
Komputer akan segera hibernasi kecuali ditancapkan ke listrik.
Komputer akan segera dimatikan kecuali ditancapkan ke listrik.
Baterai UPS nyaris habis
Sekitar
Tetikus nirkabel nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Papan tik nirkabel nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
PDA nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Telepon seluler nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Pemutar media nyaris kehabisan daya (%.1f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Tablet akan kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Komputer yang tersambung nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera dimatikan bila tidak diisi ulang.
Baterai nyaris habis
Baterai berada pada tingkat kritis dan komputer ini akan
Baterai berada di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan disuspensi.
Baterai berada pada tingkat kritis dan komputer ini akan berhibernasi.
Baterai di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan mati.
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan berhibernasi.
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan dimatikan.
Lid telah dibuka
Lid telah ditutup
Manajer Daya
Ubah kecerahan laptop
Perlu otentikasi untuk mengubah kecerahan laptop
Sisa Ruang Disk pada "%s" Sedikit
Volume "%s" hanya memiliki %s ruang kosong. Anda dapat menambah ruang kosong tersebut dengan mengosongkan folder tempat sampah.
Volume "%s" hanya memiliki %s ruang kosong.
Ruang Kosong Tinggal Sedikit
Komputer ini hanya memiliki %s ruang kosong pada diska. Anda dapat menambah ruang kosong tersebut dengan mengosongkan folder tempat sampah.
Komputer ini hanya memiliki %s ruang kosong pada diska.
Ruang disk
Periksa
Kosongkan Tempat Sampah
Abaikan
Jangan tampilkan lagi peringatan untuk sistem berkas ini
Jangan tampilkan peringatan lagi
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan mengosongkan Tong Sampah, menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk atau partisi lain.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk atau partisi lain.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan mengosongkan Tong Sampah, menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk eksternal.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk eksternal.
Memeriksa...
Kaitan kunci (%s) tak valid (%d)
Kaitan kunci (%s) tak lengkap
Error saat menjalankan (%s)
kebetulan ini terhubung ke tombol (%s)
Kaitan tombol
Plugin kaitan kunci
Plugin papan tik
Galat saat mengaktifkan konfigurasi XKB.
Ada berbagai alasan.

Bila Anda melaporkan situasi ini, sertakan hasil dari
 •
Tata _Letak
Tampilkan Tata Leta_k Papan Tik...region
Pengaturan Bahasa dan Wilayah
Tak bisa mendapat terminal bawaan. Pastikan bahwa perintah terminal baku Anda telah ditata dan mengacu ke aplikasi yang valid.
Perintah tidak dapat dijalankan: %s
Periksa apakah perintah tersebut tersedia atau tidak.
Tidak aktif
Suara System
Tombol media
Plugin tombol media
Tidak dapat mengaktifkan fitur aksesibilitas tetikus
Aksesibilitas tetikus memerlukan terpasangnya Mousetweaks pada sistem Anda.
Plugin tetikus
Pemberitahuan cetak
Plugin pemberitahuan cetak
Pencetak
Toner tinggal sedikit
Toner habis
Tidak terhubung?
Kover terbuka
Galat konfigurasi pencetak
Pintu terbukamarker
Tinta sedikitmarker
Kehabisan tinta
Kertas tinggal sedikit
Kehabisan kertas
Pencetak luring
Galat pencetak
Toner pencetak '%s' tinggal sedikit.
Toner pencetak '%s' telah habis.
Pencetak '%s' mungkin tidak terhubung.
Pencetak '%s' kovernya terbuka.
Kehilangan penyaring untuk pencetak '%s'.
Pencetak '%s' pintunya terbuka.marker
Pencetak '%s' kekurangan tinta.marker
Pencetak '%s' kehabisan tinta.
Kertas pencetak '%s' tinggal sedikit.
Pencetak '%s' kehabisan kertas.
Pencetak '%s' sedang luring.
Terjadi masalah pada pencetak '%s'.
Pencetak ditambahkan
Pencetak dihapus
Mencetak dihentikanprint-job xy
"%s" pada %s
Mencetak dibatalkan
Mencetak digagalkan
Mencetak selesai
Mencetak
Mengonfigurasi pencetak baru
Mohon tunggu...
Kehilangan pengandar pencetak
Tidak ada pengandar untuk pencetak %s.
Tidak ada pengandar untuk pencetak ini.
XRandR
Atur tatanan ukuran dan rotasi layar
Tak bisa menukar konfigurasi monitor
Tidak dapat mengembalikan konfigurasi tampilan
Tak bisa mengembalikan konfigurasi tampilan dari suatu cadangan
Apakah tampilannya terlihat baik?
Kembalikan Konfigu_rasi Sebelumnya
Pertahankan _Konfigurasi Ini
Konfigurasi yang dipilih bagi tampilan tak dapat diterapkan
Tak bisa menyegarkan informasi layar: %s
Tetap mencoba menukar konfigurasi monitor.
Tak bisa menerapkan konfigurasi tersimpan bagi monitor
Pengaturan X
Kelola Tatanan X
Lokasi Modul
path ke penggerak PKCS #11 smartcard
menerima galat atau menggantung dari sumber kejadian
sistem keamanan NSS tak dapat diinisialisasi
tak ditemukan penggerak smartcard yang cocok
penggerak smartcard '%s' tak dapat dimuat
tak bisa memantau kejadian kartu masuk - %s
menjumpai galat yang tak diharapkan ketika menunggu kejadian smartcard
ID Slot
Slot di mana kartu tertancap
Seri Slot
identifier kartu per slot
nama
Modul
pengandar kartu cerdas
Mengubah waktu dan tanggal sistem
Untuk mengubah tatanan waktu atau tanggal, Anda perlu diotentikasi.
Tersedia peningkatan versi distribusi
Pemutakhiran Perangkat Lunak
Informasi lebih lanjut
Pasang pemutakhiran
Pemutakhiran otomatis belum dipasang karena komputer sedang berjalan memakai tenaga baterai
Pemutakhiran tak dipasang
Pasang saja pemutakhiran
Tidak harus menyalakan ulang komputer.
Harus menyalakan ulang komputer.
Anda harus log keluar untuk kemudian log masuk kembali.
Anda harus menjalankan ulang aplikasi.
Anda harus log keluar untuk kemudian log masuk kembali agar tetap aman.
Harus menyalakan ulang komputer agar tetap aman.
Pemutakhiran sistem telah selesai
Nyalakan ulang komputer sekarang
Pemutakhiran
Tak bisa mengakses pemutakhiran perangkat lunak
Coba lagi
Transaksi yang tidak dapat diputus sedang berjalan
Anda harus menyalakan ulang komputer ini sebelum perangkat kerasnya dapat bekerja dengan baik.
Perangkat lunak tambahan telah dipasang
Anda harus mencabut lalu memasang perangkat lunaknya kembali sebelum dapat bekerja dengan baik.
Perangkat keras Anda telah disetel dan kini siap digunakan.
Diperlukan firmware tambahan untuk membuat perangkat keras di komputer ini dapat bekerja dengan baik.
Diperlukan firmware tambahan
Pasang firmware
Abaikan perangkat
Prioritas untuk menggunakan pengaya ini dalam antrian gnome-settings-daemon saat mulai berjalan.
Menentukan apakah pengaya ini diaktifkan oleh gnome-settings-daemon atau tidak.
Bila pemberitahuan boleh ditampilkan
Bila pemberitahuan mesti ditampilkan pada awal sesi ketika suatu profil tak valid.