# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2012
Kepatuhan atas standar XDG.
Creative Commons Share Alike 3.0
Penggunaan Spesifikasi Direktori Basis XDG
Sistem mirip Unix secara tradisional tak memiliki cara standar untuk menyimpan data aplikasi atau pengguna pada basis per pengguna. Akibatnya data ini sering disimpan dengan cara yang ad-hoc, tak konsisten, dan bermasalah dalam "berkas dot" pada direktori rumah pengguna.
Maka
Beberapa aplikasi (seperti
Pustaka grafis GNOME bagi antar muka pengguna yang diakselerasi oleh perangkat keras.
Clutter 1.12
Menambah
Menambah aksi gestur multi-sentuh, seperti
Menyediakan lebih banyak properti yang dapat dianimasi secara implisit, dan juga
Ditambah
Manajer tata letak kini menghormati keadaan 'easing' dari aktor, sehingga mungkin secara mudah menganimasi transisi tata letak tanpa memerlukan kode khusus di dalam implementasi ClutterLayoutManager;
Menambah mode 'easing' baru yang didefinisikan oleh spesifikasi Transisi CSS3: steps, cubic-bezier, step-start, step-end, ease, ease-in, ease-out, ease-in-out.
API yang menjadi kedaluarsa: ClutterMedia (API disediakan oleh Clutter-GStreamer); ClutterTexture (digantikan oleh ClutterImage); ClutterCairoTexture (digantikan oleh ClutterCanvas); ClutterAnimation, ClutterAnimator, ClutterState (digantikan oleh animasi implisit dan eksplisit).
Kemajuan lebih jauh dalam menggantikan teknologi kedaluarsa dengan fasilitas-fasilitas yang lebih unggul.
Penggunaan Pustaka yang Tak Berlaku Lagi
Beberapa aplikasi (seperti


Beberapa paket kini memakai
Pustaka
Banyak paket dimigrasi dari
Banyak paket dimigrasi dari memakai
Pustaka inti tingkat rendah GNOME.
GLib 2.34
GApplication mendukung use case yang tak unik, Anda cukup menyatakan NULL sebagai ID aplikasi.
GApplication::dbus-register yang baru sinyal memungkinkan Anda mendaftar objek D-Bus sebelum nama bus dipakai.
Salinan PCRE yang disertakan telah ditingkatkan ke versi 8.31, dan fungsionalitas baru dalam versi 8.x PCRE telah dipaparkan dengan API GRegex yang baru._
external ref='figures/levelbar.png' md5='eb920023ba78aee97d218601333d0217'_
external ref='figures/search-entry.png' md5='4ad093e4691669703b1436112b00c5c0'_
external ref='figures/menu-button.png' md5='617475ffd168e27baf7f4b6348bdd489'
Widget toolkit yang dipakai dalam GNOME.
GTK+ 3.6

GtkIconView mendukung tata letak tinggi-untuk-lebar.
GtkSpinButton dapat diorientasikan secara vertikal. Ini dipakai dalam aplikasi

GtkEntry memungkinkan Anda menata atribut Pango bagi teks (mis. untuk membuatnya besar atau tebal).

Kode tentang tema sekarang mendukung latar belakang ganda dan transisi. Dukungan terbatas untuk animasi CSS juga tersedia.
Perbaikan Platform GNOME lebih jauh.
Dan Banyak Lagi…
Perbaikan Lebih Jauh di 3.6
Perbaikan Platform GNOME lain di GNOME 3.6 termasuk:

Kerangka kerja log aktivitas

Untuk menguji aplikasi DBus Anda dapat menggunakan



Semua utilitas
Rencana untuk 3.8

Peramban
Stabilitas dan responsif yang ditingkatkan (menggulung sungguh mengagumkan!).
Terima kasih kepada dukungan pengaya OOP, pengaya
Hal-hal lain yang ada tapi tak nampak ke pengguna, seperti keamanan yang ditingkatkan atau API yang diperbaiki dan baru, dibangun di atas semua pengalaman kami dengan WebKit klasik.


GNOME menawarkan dukungan atas lebih dari 50 bahasa.
Internasionalisasi
Terima kasih ke anggota
Assam
Asturia
Basque
Belarusia
Portugis Brasilia
Inggris Britania
Bulgaria
Catala
Catala (Valencia)
Cina
Cina (Hong Kong)
Cina (Taiwan)
Ceko
Denmark
Belanda
Estonia
Finlandia
Perancis
Galicia
Jerman
Yunani
Gujarat
Ibrani
Hindi
Hungaria
Indonesia
Italia
Jepang
Kannada
Korea
Latvia
Lithuania
Malayalam
Marathi
Norwegia Bokmål
Polandia
Portugis
Punjab
Rumania
Rusia
Serbia
Serbia Latin
Slovenia
Spanyol
Swedia
Tamil
Telugu
Thai
Turki
Uighur
Ukrania
Vietnam
Banyak bahasa lain didukung sebagian, dengan lebih dari separuh kalimat telah diterjemahkan.
Statistik terrinci, bagaimana Anda dapat membantu membuat GNOME tersedia dalam bahasa Anda, dan informasi lebih jauh semua tersedia pada
external ref='figures/users-input-sources.png' md5='456d47c9eb4479b056cc7ac807aaba77'_
external ref='figures/users-input-sources-input.png' md5='5168d22ba0dc775b6cd0be1b18c88b04'
Metoda masukan yang terintegrasi penuh telah hadir.
Metoda Masukan Terintegrasi
Untuk pertama kali, GNOME hadir dengan dukungan bagi metoda masukan tanpa perlu perubahan. Tak perlu lagi memilih secara manual dan memasang kerangka kerja metoda masukan yang mungkin tak pas dengan pengalaman pengguna secara keseluruhan. Metoda masukan kini menjadi bagian inti pengalaman pengguna GNOME, seperti tata letak papan tik.
Diinginkan Umpan Balik!
Metoda masukan terintegrasi adalah fitur baru mayor, dan mengubah fungsionalitas yang penting bagi banyak pengguna. Kami mengenali ini dan ingin mendengar tentang bagaimana keinginan Anda fitur baru ini dikembangkan di masa depan.
Bila Anda tidak ingin memanfaatkan fungsionalitas ini, atau lebih suka memakai kerangka kerja lain yang menyediakan metoda masukan bagi Anda, ini masih mungkin karena
Tata letak papan tik dan metoda masukan muncul sebagai
Perubahan ke Pengaturan Papan Tik Yang Ada
Fitur metoda masukan terintegrasi telah menghasilkan penataan ulang beberapa preferensi papan tik yang ada. Bila Anda menggubah tata letak papan tik Anda, ada perubahan-perubahan yang Anda perlu sadari.
Kombinasi papan tik untuk mengubah sumber masukan atau tata letak papan tik kini dapat digubah dengan memakai tab
Opsi bagi
Opsi penggubahan tata letak papan tik lain kini dapat ditemukan dalam
Dukungan metoda masukan dalam GNOME 3.6 didasarkan pada
external ref='figures/gnome-3-6.png' md5='13d3d45510b3e095546c28c1cf375140'_
external ref='figures/contributors-guadec-2012.jpg' md5='07928ede4685bf1ae2994c6fa0199f25'link
Catatan Rilis GNOME 3.6
GNOME 3.6 adalah pemutakhiran terbaru atas GNOME 3 dan merepresentasikan 6 bulan kerja dari Projek GNOME. Ini menyediakan sejumlah fitur mayor baru, termasuk Ringkasan Aktivitas yang dikerjakan ulang, Baki Pesan yang dimutakhirkan dan pemberitahuan, aplikasi Berkas yang ditingkatkan, serta juga dukungan Aksesibilitas yang diperbaiki dan sumber masukan terintegrasi untuk memakai bahasa-bahasa lain. Ini juga menyertakan sejumlah perbaikan kecil. Bersama-sama, perubahan-perubahan ini membuat GNOME lebih baik dari sebelumnya.
Projek GNOME adalah
Sejak versi terakhir, 3.4, kira-kira 1112 orang membuat 38302 perubahan ke GNOME. Siapapun dapat terlibat dalam GNOME untuk membantu kami memperbaiki perangkat lunak kami. Bila Anda tertarik untuk mengerjakan GNOME, Anda dapat
Apa Yang Baru Dalam Antar Muka Pengguna Inti Kami
Apa Yang Baru Dalam Aplikasi Kami
Apa Yang Baru Di Aksesibilitas
Apa Yang Baru Di Internasionalisasi
Apa Yang Baru Bagi Para Administrator
Apa Yang Baru Bagi Para Pengembang
Mendapatkan GNOME 3.6
Kode bagi GNOME 3.6 tersedia untuk diunduh sebagai Perangkat Lunak Bebas. Untuk memasangnya, kami menyarankan agar Anda menunggu paket resmi yang disediakan oleh vendor atau distribusi Anda. Distribusi populer akan membuat GNOME 3.6 tersedia segera, dan beberapa telah memiliki versi pengembangan yang menyediakan rilis GNOME yang baru.
Bila Anda tak mau menunggu atau sekedar ingin mencoba GNOME,
Bila Anda memiliki latar belakang teknis, Anda juga dapat
Tentang GNOME
Para kontributor menghadiri konferensi GNOME GUADEC 2012
GNOME 3.6 tak bakal mungkin tanpa kerja keras dan dedikasi dari
Atas nama seluruh kontributor, nikmati GNOME 3.6!_
external ref='figures/users-activities-overview.png' md5='a11a60df4d21e76b03ee922cf1b7d3dc'_
external ref='figures/users-activities-overview-apps.png' md5='b4d8c179d01f6ceb574769e945e8d769'
Tombol aplikasi baru dan tata letak yang diperbaiki.
Ringkasan Aktivitas
Ringkasan Aktivitas telah menerima cukup banyak atensi pada rilis ini. Satu perubahan adalah cara peluncur aplikasi dicapai. Dalam versi sebelumnya, Anda memakai tab aplikasi di pojok kiri atas untuk mengakses aplikasi Anda. Ini telah diganti dengan tombol kisi baru yang terletak dalam dash. Ini sangat memperbaiki tata letak dari ringkasan dan menonjolkan bilah pencarian yang penting._
external ref='figures/users-baobab.png' md5='74e9988c4a1ce23bbd793b7e056e39b3'
Aplikasi yang ada telah diubah agar cocok dengan gaya GNOME 3.
Penganalisa Pemakaian Disk

external ref='figures/users-boxes.png' md5='1e79fcad153ad36ea5a590e8e37bff60'_
external ref='figures/users-boxes-overview.png' md5='6554a4498299344b170ad7af0d53e1d8'
Aplikasi baru untuk mengakses dan mengelola sistem jauh atau virtual.
Kotak
Versi pratinjau dari
Tahukah Anda?
Versi pengembangan dari
Banyak upaya telah dikerahkan untuk membuat
Cari: Di dalam
Penampilan dan rasa serta animasi yang banyak diperbaiki.
Mode pemilihan yang dikerjakan ulang agar lebih konsisten dengan Dokumen GNOME.
Mengijinkan penggubahan ukuran disk dan memori suatu kotak sebelum itu diciptakan.
Memungkinkan memaksa mematikan kotak yang menggantung melalui suatu butir menu aplikasi.
Mengijinkan mengubah nama kotak.
Mengindikasikan instalasi tengah berlangsung.
Memungkinkan pemfavoritan kotak.
Membuat mesin virtual berbasis pada arsitektur dan kapabilitas host._
external ref='figures/lookingforward-clocks.png' md5='ecc183c10a151e8a588dd0b30db52bbc'_
external ref='figures/lookingforward-clocks-world-alarm.png' md5='ad31a9861a249bec099c50c7cab1e915'_
external ref='figures/lookingforward-clocks-world-alarm-ringing.png' md5='2735290a665c47f99aff76025421f972'_
external ref='figures/lookingforward-clocks-world-timer.png' md5='61577ae91f121d862e5d2789a16e55e3'
Aplikasi GNOME 3 baru yang sedang dibuat.
Jam

Sejumlah besar perbaikan-perbaikan kecil.
GNOME 3.6 menyertakan banyak perubahan kecil, termasuk perbaikan kutu dan pengembangan. Bersama-sama, ini menyatu menjadi perbaikan umum dalam pengalaman pengguna. Berikut ini adalah sedikit contoh.
Garis bawah mnemonik yang menjadi nampak ketika Anda menekan
Kemunculan dari kalender drop-down yang dapat diakses dari bilah puncak telah diperhalus, membuatnya lebih mudah dibaca, terlihat lebih baik, dan lebih mudah untuk berinteraksi dengannya.
Dialog sandi ketika mengait lokasi jauh atau kandar terenkripsi kini disajikan dalam gaya sistem yang sama dengan dialog sandi lain.
Dalam Ringkasan Aktivitas, suatu efek penonjolan yang lebih jelas telah ditambahkan ke ruang kerja aktif.
Pintasan papan tik baru telah ditambahkan untuk mengubah ukuran jendela, termasuk
Access point dalam menu jaringan diurutkan berdasarkan kekuatan, memudahkan mencari jaringan yang dekat.
Untuk orang yang suka
Dialog modal telah dimutakhirkan dengan gaya baru. Alih-alih jatuh seperti tirai, mereka mengembang dari tengah jendela, yang kini berbayang ketika mereka terbuka. Ini membuat lebih mudah untuk fokus pada mereka.
Kami tidak berhenti setelah menulis ulang di 3.4, perbaikan-perbaikan mayor telah ditambahkan.
Disk
Mayoritas dari kecerdasan dari

Manajemen daya maupun tingkat akustik dapat ditata bagi disk ATA.
Suatu ikon Zzz ditampilkan bagi sebarang disk yang berada dalam mode siaga.
Anda juga dapat mengatur disk secara manual ke mode siaga (standby) dan juga membangunkannya.
Kemampuan menghapus diska secara aman.
Tugas yang berjalan lama kini ditampilkan dalam antar muka pengguna
Atas permintaan populer, fitur benchmark yang hilang dalam penulisan ulang
Untuk mencegah kehilangan data,
external ref='figures/users-empathy.png' md5='55f26f0c5827621a8592711fc531ea05'
Suatu disain yang lebih bersih dengan kontak favorit Anda di atasnya.
Empathy
Daftar kontak di aplikasi chat dan pesan GNOME

Perenderan yang diperbaiki dan lebih banyak lagi…
Evolution
Rilis ini membuat beberapa perbaikan kecil untuk
Perenderan surel kini memakai
Suatu dialog konfirmasi ditampilkan ketika (secara tak sengaja) memindah folder.
Kalender menyediakan pencarian global yang memungkinkan Anda menemukan kejadian yang tidak nampak dalam kerangka waktu yang saat ini dilihat.
Akun GroupWise kini menerima surel melalui IMAPX dan mengirim melalui SOAP.
Ruas 'Ringkasan' dalam penyunting acara/tugas/memo kini mendukung pemeriksaan ejaan.
Akun Exchange kini dapat ditata memakai
external ref='figures/users-files-recent.png' md5='77d9d6c86341b1ed17ec641dc0734ed0'_
external ref='figures/users-files-search.png' md5='b979de3a9028bcc294b55700f22df054'_
external ref='figures/users-files-new-folder.png' md5='4ff482cc15c19c271e292ed88d3be399'_
external ref='figures/users-files-gear-menu.png' md5='845d8f4e9389579c19d29f20842b35df'
Aplikasi Berkas yang ditulis ulang, dengan fitur baru seperti Berkas terkini dan pencarian.
Berkas
Aplikasi
Berkas Terkini
Suatu lokasi baru yang memuat berkas yang baru-baru ini dipakai telah ditambahkan. Ini menyediakan cara mudah untuk mengakses berkas yang cukup mungkin relevan, dan juga melayani fungsi pengingat yang berguna. Lokasi baru
Pencarian Fungsional

Alur Kerja Yang Lebih Sederhana dan Lebih Alami
Sejumlah alur kerja umum telah ditingkatkan dengan versi Berkas baru. Ini memungkinkan pengguna melakukan aksi berdasarkan konteks, dan bertujuan membuat aksi umum sederhana dan mudah.
Disertakannya aksi
Tambahan lain yang membuat aksi umum sedikit lebih mudah adalah aksi konteks
Koherensi dan Konsistensi
Banyak perubahan kecil telah diperkenalkan untuk menyebar konsistensi ke seluruh aplikasi
Lebih Mengkilat
Sejumlah besar peningkatan yang lebih kecil juga telah dibuat pada aplikasi
external ref='figures/users-font-viewer.png' md5='a5b8a7d50dffafb3b859c4380bbf6a9c'
Aplikasi lain yang mengikuti gaya GNOME 3.
Penilik Fonta
Aplikasi
Kini dapat menampilkan ringkasan dari semua fonta yang dipasang.
Mengoptimasi penggunaan ruang layar ketika aplikasi dimaksimalkan.
Penambahan bilah puncak untuk menavigasi dengan mudah dalam aplikasi.
Memanfaatkan menu aplikasi._
external ref='figures/users-lock-screen.png' md5='a3a23c211cdbf9fa6f8dd8e1c0f9aec9'_
external ref='figures/users-login-screen.png' md5='33defa70c4c2a0b8eed589887e98b113'
Suatu layar yang berguna dan menarik ketika dikunci, ditambah dengan suatu pengalaman log masuk yang baru.
Layar Kunci
Layar kunci adalah fitur mayor baru bagi GNOME 3.6. Ini menampilkan gambar yang menarik pada layar ketika komputer Anda dikunci dan juga menyediakan fungsionalitas yang berguna, seperti tampilan pemberitahuan dan kemampuan mengendalikan pemutaran media.
Layar kunci berarti bahwa Anda dapat melihat apa yang terjadi ketika komputer Anda dikunci, dan ini mengijinkan Anda mendapat ringkasan tentang apa yang terjadi ketika Anda pergi. (Fungsionalitas ini dapat dimatikan melalui seksi
Layar log masuk juga telah dimutakhirkan bagi GNOME 3.6, dan memiliki gaya visual baru dan peningkatan minor lainnya. Digabung dengan layar kunci baru, hasilnya adalah pengalaman yang lebih mulus ketika Anda log masuk atau membuka kunci komputer Anda.
Pintasan Papan Tik
Layar kunci baru tentu saja dapat diakses bukan hanya dengan tetikus. Tekan
external ref='figures/users-message-tray.png' md5='55017a99d5e8a30588cb460928b7336b'
Pemutakhiran mayor membuatnya nampak lebih baik dan lebih mudah digunakan.
Baki Pesan
Baki Pesan telah mendapat beberapa pemutakhiran mayor bagi GNOME 3.6. Banyak dari perubahan ini didasarkan pada umpan balik dan pengujian, yang mengindikasikan beberapa masalah interaksi dengan disain baki lama.
Baki baru lebih jelas, nampak lebih baik, dan lebih mudah berinteraksi dengannya. Ini memperhalus disain yang ada sehingga kurang mudah mengalami kesalahan dan lebih memuaskan untuk digunakan. Alih-alih menumpuk sebagian area tampilan, baki baru menggeser tampilan ke atas, memunculkan baki di bawah. Butir-butir dalam baki juga lebih besar, lebih jelas, dan tidak berpindah-pindah, membuat mereka lebih mudah dipakai.
Cara baki dipicu juga telah diubah. Pojok panas - yang banyak orang bermasalah dengannya - telah diganti. Alih-alih, seluruh tepi dasar layar kini beraksi sebagai area picu; membiarkan tetikus beristirahat disana sejenak akan menyebabkan baki muncul. Kami berencana untuk memperbaiki perilaku ini dalam rilis-rilis selanjutnya.
Untuk pertama kali, baki pesan juga dapat diakses dengan papan tik. Tekan
Lebih cerdas, lebih terlihat, lebih mudah disingkirkan.
Notifikasi
Pop up notifikasi GNOME telah memperoleh beberapa polesan bagi 3.6. Untuk rilis baru, kami telah membuat mereka:
Lebih cerdas: notifikasi lebih cerdas dalam GNOME 3.6. Bila Anda menjalankan suatu aplikasi atau permainan layar penuh, kami hanya menunjukkan pemberitahuan penting bagi Anda. Semua pemberitahuan lain ditunda sampai Anda berhenti memakai aplikasi layar penuh Anda.
Lebih terlihat: kami telah menyetel perilaku dari pop up notifikasi untuk memastikan bahwa Anda melihat semua pemberitahuan Anda. Anda tak akan kehilangan pemberitahuan lagi karena kami hanya menyembunyikan suatu pemberitahuan setelah kami tahu bahwa Anda telah berinteraksi dengan sistem.
Lebih mudah disingkirkan: gelembung pemberitahuan kini memiliki tombol tutup. Ini membuat lebih jelas bagaimana cara menyingkirkan suatu pemberitahuan._
external ref='figures/users-system-settings.png' md5='f03c927264e4d6f8e370063e69f2f7b7'_
external ref='figures/users-system-settings-background.png' md5='4d60ea509dda779d00f7d7c11ba8c07a'_
external ref='figures/users-system-settings-mouse-trackpad.png' md5='394510e7e0b25331cd8babe336bf0852'_
external ref='figures/users-system-settings-online-accounts.png' md5='5c968b22591e3a52a944d012e5e8751f'_
external ref='figures/users-system-settings-sound.png' md5='bf4bfc67a9887d3f574f4e0391ae5cd8'_
external ref='figures/users-system-settings-universal-access.png' md5='0c716b06dab87c7b52b6be5703995194'_
external ref='figures/users-system-settings-network.png' md5='3d266a5f954a7eb0f9bc39aec9988c57'
Antar muka utama nampak lebih baik, banyak pengaturan juga telah diperbaiki dan diperluas.
Pengaturan Sistem
GNOME 3.6 datang dengan banyak perubahan atas
Antar muka utama
Latar Belakang
Kami melihat bagaimana seseorang memilih latar belakang di 3.4, dan menemukan sejumlah masalah. Cukup mudah untuk secara tidak sengaja mengubah latar belakang saat ini, sementara memilih latar belakang baru cukup sulit.
Dalam 3.6, kami menunjukkan latar belakang kini sebagai gambar mini yang besar. Ketika diklik, Anda dapat dengan mudah memilih suatu latar belakang, satu dari gambar Anda, atau suatu warna latar. Untuk membuat pilihan Anda lebih mudah, kami telah membuat pratinjau yang lebih besar.
Kami juga telah menyegarkan latar belakang baku dalam 3.6, dan telah memutakhirkan pilihan atas latar belakang alternatif yang menyertakan gambar-gambar baru. Menata suatu warna tunggal sebagai latar belakang juga telah ditingkatkan dan menyajikan suatu set warna baru.
Tip

Tetikus & Touchpad
GNOME 3.6 memuat pengaturan
Bila Anda memakai touchpad, pengaturan
Akun Daring
Log masuk ke dalam
Kami juga telah menambah beberapa tipe baru Akun Daring:
Facebook: kini difungsikan secara baku. Kini Anda dapat mengobrol dengan teman Facebook Anda melalui akun Facebook.
Microsoft Exchange: kini kami mendukung Exchange melalui Layanan Web Exchange (Exchange Web Services/EWS).
Windows Live: ini telah ditingkatkan untuk menyertakan dukungan bagi SkyDrive yang mengijinkan orang mengakses dokumen pada SkyDrive melalui
Suara
Panel
Akses Universal
Pengaturan
Akun Pengguna
Suatu fitur mayor baru dalam GNOME 3.6 adalah penambahan log masuk Enterprise (juga dikenal sebagai log masuk Active Directory atau Kerberos). Ini mengijinkan GNOME untuk dipakai dalam lingkungan yang dikelola terpusat dan korporat dalam cara yang jauh lebih terintegrasi. Pengguna dapat mendaftarkan komputer mereka ke jaringan enterprise, serta memakai nama pengguna dan sandi enterprise mereka untuk log masuk ke GNOME.
Jaringan
Panel pengaturan jaringan telah diperbaiki agar membuat lebih mudah memilih koneksi nirkabel. Suatu daftar baru kini memberi akses ke semua jaringan nirkabel yang tersedia dan diingat. Anda dapat memeriksa dan melupakan access point, tak peduli apakah kini mereka dalam jangkauan atau tidak.
Pencetak
Dialog
Kini mungkin untuk memilih penggerak lain (atau berkas ppd) bagi suatu pencetak, dengan mengklik pada ruas
external ref='figures/users-user-menu.png' md5='f34d6c3e85036a6a28ad552207cc5133'
Menu pengguna yang dirampingkan dengan Matikan (daya) secara baku.
Menu Pengguna
Menu pengguna telah dipoles bagi rilis GNOME terbaru, membuatnya lebih kompak dan menambah fungsionalitas yang dirasa hilang oleh banyak pengguna. Setelah meninjau kinerja menu ini, dan mempertimbangkan umpan balik dari pengguna, diputuskan untuk memperkenalkan butir
Kami juga telah berusaha keras untuk membuat secerdas mungkin. Sebagai hasilnya, butir
external ref='figures/users-web-overview.png' md5='82a60a9fac129b499d45fddf4044db3b'
Penambahan Ringkasan, mode layar penuh yang lebih baik, dan beta dari WebKit2.
Web


Ringkasan
Perbedaan yang paling nyata dalam 3.6 adalah versi pertama dari 'Ringkasan'. Walaupun ini adalah rancangan yang masih terus dikembangkan, ini telah menjadi perbaikan yang mantap atas pengalaman pengguna.
Halaman awal yang sebelumnya kosong digantikan oleh kisi yang memuat halaman Anda yang paling sering dikunjungi. Halaman favorit Anda sekarang lebih mudah untuk diakses, terutama pada perangkat sentuh, dan ruang layar yang berharga dimanfaatkan! Dan jika suatu halaman yang tidak diinginkan berakhir di sana, Anda dapat menghapusnya dari kisi dengan mengklik ikon
Mode Layar Penuh
Kini dengan layar lebih banyak dan lebih penuh!
Untuk waktu yang lama, mode layar penuh
Kepingan dan Perca Lain
Seperti biasa ada banyak fitur tambahan dan perbaikan kutu, terlalu banyak untuk disinggung: pemulihan sesi otomatis, mode tanpa tab, Jangan Lacak, memakai SoupTLD untuk membuat pelengkapan URL lebih cerdas (sehingga itu dapat secara otomatis memahami bahwa
Tak perlu khawatir lagi untuk mengaktifkan aksesibilitas!
Aksesibilitas Selalu Menyala
Sejauh ini, pengguna yang memerlukan teknologi asistif apapun mesti mengaktifkan dukungan aksesibilitas. Ini merepotkan karena mereka mesti mempelajari bagaimana cara melakukannya tanpa bantuan teknologi asistif apapun yang mungkin mereka perlukan.
Dimulai dengan GNOME 3.6, fasilitas aksesibilitas telah diintegrasikan secara rapat ke dalam inti, sehingga pengguna yang memerlukan sebarang teknologi asistif dapat memakai GNOME sejak dari awal.
Fitur ini merupakan tonggak penting dalam misi GNOME untuk memberikan desktop gratis dan terbuka untuk semua orang. Lebih dari sebelumnya, maka dapat dinyatakan bahwa aksesibilitas GNOME adalah bawaan dan bukan tempelan.
Ringkasnya:
Dukungan aksesibilitas bawaan dan selalu siap.
Pengguna tidak melihat perbedaan apapun kecuali mereka menggunakan Teknologi Asistif._
external ref='figures/a11y-magnifier-brightness-contrast-inversion.png' md5='ffcf0099573be96b4070007d09884830'
Opsi visual baru dengan kemampuan hebat.
Tingkat kecerahan, Kontras, Inversi, dan Skala Kelabu
GNOME 3.6 membawa opsi video terbalik, kecerahan, kontras, dan skala kelabu ke pembesar GNOME. Kombinasi dari opsi-opsi ini sangat hebat dan berguna khususnya bagi orang yang rabun, tingkat fotofobia apapun, atau hanya sekedar memakai komputer di bawah kondisi pencahayaan yang parah.
Dukungan Braille yang disusun ulang.
Dukungan Braille yang Diperbaiki dalam Orca

Navigasi web lebih aksesibel.
Perbaikan Aksesibilitas Web
WebKitGTK+ menerima banyak perhatian dan banyak perbaikan bug yang telah menghasilkan dukungan aksesibilitas yang lebih baik. Kami sangat senang dengan kemajuan sejauh ini, menuju pembuatan konten yang dilihat dalam Web, menjadi menarik untuk diakses bagi pengguna Orca.
Tersedia
Arab
Makedonia
Oriya