# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

tak bisa mengait
%s adalah %s
%s selesai
Semua sistem berkas dikait
%s telah selesai!
setpgid gagal: %s
%s %s [%d] diakhiri dengan status %d
%s %s [%d] keluar secara normal
mengait ulang %s
mengait %s
Sistem berkas tak dapat dikaitkan: %s
mengaktifkan %s
Ada masalah saat mengaktifkan swap: %s
sedang memeriksa %s
Sistem harus di boot ulang: %s
Sistem berkas memiliki kesalahan: %s
Kesalahan fsck yang tak dapat diperbaiki: %s
Pemeriksaan sistem berkas dibatalkan: %s
Kesalahan sistem berkas diperbaiki: %s
rmdir %s gagal: %s
Diputuskan dari Upstart
ioprio_set %d gagal: %s
Tersambung ke Plymouth
Terputus dari Plymouth
Memeriksa disk %1$d dari %2$d (%3$d%% komplit)
Melewatkan mengaitkan %s karena Plymouth tak tersedia
Disk drive bagi %s belum siap atau tak ada.
Lanjutkan menunggu, atau Tekan S untuk melewati mengaitkan, atau M untuk pemulihan manual
Galat ditemui ketika memeriksa disk drive bagi %s.
Tekan F untuk mencoba memperbaiki galat, I untuk mengabaikan, S untuk melewati mengaitkan, atau M untuk pemulihan manual.
Galat serius ditemuai saat memeriksa disk drive bagi %s.
Tekan I untuk mengabaikan, S untuk melewait mengaitkan, atau M untuk pemulihan manual.
Terjadi kesalahan saat mengait %s.
Tekan S untuk tak mengait atau M untuk perbaikan manual
Memeriksa kesalahan disk drive. Ini mungkin makan waktu beberapa menit.
Tekan C untuk membatalkan semua pemeriksaan yang tengah berlangsung
Perintah Plymouth gagal
Mencoba memperbaiki sistem berkas %s
Mengabaikan kesalahan dengan %s atas permintaan pengguna
Melewatkan %s atas permintaan pengguna
Menspawn shell pemeliharaan
Pengguna membatalkan pemeriksaan sistem berkas
Nilai yang legal bagi dev-wait-time berada di antara 1 detik dan 2147483647 detik
Titik kait kosong dinyatakan
Nama perangkat kosong dinyatakan
Titik kait kosong dinyatakan
Pisah dan jalankan pada proses latar
Periksa paksa semua sistem berkas
Mencoba memperbaiki semua kesalahan fsck
Jangan memancarkan peristiwa setelah mengait sistem berkas
Dalam kasus (bootwait,timeout): nyatakan waktu menunggu sampai perangkat terdeteksi
nilai dalam detik (Baku 30 detik, Nilai legal antara 1 detik sampai 2147483647 detik)
Mengait sistem berkas saat boot
Kondisi baku, mountall tidak memisah dari konsol dan tetap di latar depan. Gunakan opsi --daemon untuk membuatnya memisah.
Tak bisa menyambung ke Upstart
Tak bisa membuat proksi Upstart
sistem berkas root tidak dikait
Tidak bisa menjadi daemon
Tak bisa mendengar koneksiprivat
Menerima SIGUSR1 (perangkat jaringa menyala)