# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tugas terjadwal
Kelola tugas sistem Anda
Gnome jadwal
Tata tugas terjadwal Anda
Perkakas sistem
Gagal membuat dir data! Pastikan bahwa ~/.gnome dan ~/.gnome/gnome-schedule dapat ditulisi.
Gagal membuat dir data: %s. Pastikan bahwa ~/.gnome dan ~/.gnome/gnome-schedule dapat ditulisi.
Peringatan! Tugas tak dikenal: %(preview)s
Pada %(timestring)s
Sekali
Peringatan: suatu baris pada keluaran atq tak dapat diurai:
Tanpa judul
Menit
Jam
Tanggal
Bulan
Hari
Dasar
Ini bukan record khusus yang valid: %(record)s
Mesti di antara %(min)s dan %(max)s
%s bukan suatu angka
Berulang
Saat boot ulang
menit
jam
tanggal
bulan
hari
Gagal mengurai field Tanggal, mungkin karena suatu kutu dalam crontab.
Setiap menit
Setiap jam
Setiap hari
Setiap bulan
Setiap minggu
Buat Suatu Tugas Terjadwal Baru
Sunting template
Template baru
Sunting Suatu Tugas Terjadwal
Ini adalah record yang tak valid! Masalah mungkin ada di field %(field)s. Alasan: %(reason)s
Perintah Anda memuat satu atau lebih karakter %, ini khusus bagi cron dan tak bisa digunakan dengan Gnome-jadwal karena format yang dipakainya untuk menyimpan informasi ekstra pada baris crontab. Harap gunakan karakter pengalih arah | untuk memperoleh fungsionalitas yang sama. Lihatlah panduan crontab untuk informasi lebih lanjut tentang karakter %. Bila Anda tak ingin memakainya untuk pengalihan arah, itu mesti di-escape secara benar memakai \\.
Catatan tentang direktori kerja dari tugas yang dijalanlan:

Tugas berulang akan dijalankan dari direktori rumah.
Janga_n tunjukkan lagi
Peringatan: Direktori kerja dari tugas yang dijalankan
Setiap hari
Sunting menit
Sunting jam
Sunting tanggal
Sunting bulan
Sunting hari
Ini tak valid. Alasan: %s
Tepat pada suatu menit
Menit:
Tepat pada suatu jam
Jam:
Pada suatu tanggal
Tanggal:
Dalam suatu bulan
Bulan:
Pada suatu hari
Hari:
Dalam suatu lebar jangkah
Menit:
Jam:
Tanggal:
Bulan:
Hari:
_Kelola tugas
T_ambah tugas
_Bantuan
_Tentang
Gnome Jadwal: Ekspor tugas
Cara pakai: %s [berkas keluaran]
Tanpa berkas berarti ekspor ke stdout.
Berkas telah ada.
Tak bisa membuka berkas untuk ditulisi: %s
Mengekspor tugas crontab: %s
Mengekspor pada tugas: %s
Gnome Jadwal: Impor tugas
Cara pakai: %s [berkas masukan]
Tanpa berkas berarti impor dari stdin.
Berkas tak ada.
Membaca dari stdin..
Membaca berkas: %s..
Tak bisa membuka berkas untuk membaca: %s
Mengimpor tugas crontab: %s
Mengimpor pada tugas: %s
Pilih template
Buat tugas baru dari template yang dipilih
Kelola template
Membuat template baru
Sunting template yang dipilih
Hapus template yang dipilih
Keterangan tugas:
Aplikasi X
Jalankan pada:
Tanggal:
Waktu:
:
Tugas:
Tambahkan sebagai template
Sunting suatu tugas periodik
ls -l
Perintah:
Keterangan:

Tingkat lanjut
*

Ubah Pengguna

Pengg_una:
Tambah Suatu Tugas Terjadwal

Bantuan ekspresi waktu
Ekspresi:
Ke:
Dari:
Lainnya
Lihat "man 5 crontab" untuk informasi tentang format crontab.
Eksekusi pada menit, jam, tanggal, hari, atau bulan.
Dalam suatu jangkauan
Eksekusi dalam suatu jangkauan.
Eksekusi pada setiap menit, jam, tanggal, hari, atau bulan.
Eksekusi pada suatu lebar jangkah. Misalnya setiap lima menit, jam, tanggal, hari, atau bulan.
Tata Tugas Terjadwal
Sunting suatu tugas terjadwal
Hapus suatu tugas terjadwal
Jalankan tugas yang dipilih
Jalankan tugas
Template
Ubah mode sunting
Pilih pengguna yang tugasnya ingin Anda ubah
Tampilkan bantuan
Tentang Gnome Jadwal
Tugas aktif dan terjadwal
Anda perlu memasang pyGTK atau GTKv2,
atau menata PYTHONPATH dengan benar.
cobalah: export PYTHONPATH=
%d %B
%d %B %Y
%H:%M
Pada setiap jam penuh
Pada setiap menit
Pada menit %(minute)s setiap jam
Pada setiap menit antara %(time_from)s dan %(time_to)s
Pada setiap hari pukul %(time)s
Pada tanggal %(monthday)s setiap bulan pada setiap jam penuh
Pada tanggal %(monthday)s setiap bulan pada setiap menit
Pada tanggal %(monthday)s setiap bulan pada menit ke %(minute)s setiap jam
Pada tanggal %(monthday)s setiap bulan setiap menit antara pukul %(time_from)s dan %(time_to)s
Pada tanggal %(monthday)s setiap bulan pada pukul %(time)s
Pada setiap hari dalam %(month)s pada jam penuh
Pada setiap hari dalam %(month)s pada setiap menit
Pada setiap hari dalam %(month)s pada menit %(minute)s setiap jam
Pada setiap hari dalam %(month)s pada setiap menit antara pukul %(time_from)s dan %(time_to)s
Pada setiap hari dalam %(month)s pada pukul %(time)s
Setiap tahun pada tanggal %(date)s setiap jam
Setiap tahun pada tanggal %(date)s setiap menit
Setiap tahun pada tanggal %(date)s pada menit %(minute)s setiap jam
Setiap tahun pada tanggal %(date)s setiap menit antara pukul %(time_from)s dan %(time_to)s
Setiap tahun pada tanggal %(date)s pukul %(time)s
Pada setiap hari: %(weekday)s setiap jam penuh
Pada setiap hari: %(weekday)s setiap menit
Pada setiap hari: %(weekday)s setiap jam pada menit %(minute)s
Pada setiap hari: %(weekday)s setiap menit antara pukul %(time_from)s dan %(time_to)s
Pada setiap hari: %(weekday)s pada pukul %(time)s
Pada tanggal %(monthday)s setiap bulan dan setiap hari: %(weekday)s pada setiap jam penuh
Pada tanggal %(monthday)s setiap bulan dan setiap hari: %(weekday)s setiap menit
Pada tanggal %(monthday)s setiap bulan dan setiap hari: %(weekday)s setiap jam pada menit %(minute)s
Pada tanggal %(monthday)s setiap bulan dan setiap hari: %(weekday)s setiap menit antara pukul %(time_from)s dan %(time_to)s
Pada tanggal %(monthday)s setiap bulan dan setiap hari: %(weekday)s pada pukul %(time)s
Pada setiap hari: %(weekday)s dalam bulan %(month)s pada setiap jam penuh
Pada setiap hari: %(weekday)s dalam bulan %(month)s pada setiap menit
Pada setiap hari: %(weekday)s dalam bulan %(month)s pada setiap jam menit ke %(minute)s
Pada setiap hari: %(weekday)s dalam bulan %(month)s pada setiap menit antara pukul %(time_from)s dan %(time_to)s
Pada setiap hari: %(weekday)s dalam bulan %(month)s pada pukul %(time)s
Pada setiap hari: %(weekday)s dalam bulan %(month)s dan pada tanggal %(date)s setiap tahun pada setiap jam penuh
Pada setiap hari: %(weekday)s dalam bulan %(month)s dan pada tanggal %(date)s setiap tahun pada setiap menit
Pada setiap hari: %(weekday)s dalam bulan %(month)s dan pada tanggal %(date)s setiap tahun pada setiap jam menit ke %(minute)s
Pada setiap hari: %(weekday)s dalam bulan %(month)s dan pada tanggal %(date)s setiap tahun setiap menit antara %(time_from)s dan %(time_to)s
Pada setiap hari: %(weekday)s dalam bulan %(month)s dan pada tanggal %(date)s setiap tahun pada pukul %(time)s
setiap menit
menit: %s
setiap jam
jam: %s
setiap tanggal tertentu
tanggal: %s
setiap bulan
bulan: %s
Pada %(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s
hari: %s
Pada %(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s, %(weekday)s
Perilaku baku
Redam keluaran
Aplikasi X: redam keluaran
Tugas berulang
Tugas sekali
Dari templat
Tambah tugas baru
Menyunting pengguna: %s
GALAT: Tak bisa memuat ikon
GALAT: Tak bisa memuat berkas glade
Tugas
Keterangan
Tanggal dan Waktu
Pratinjau perintah
Harap pilih suatu tugas
Apakah Anda ingin menghapus tugas ini?
Apakah Anda yakin ingin menjalankan tugas ini sekarang?

Ini dipakai untuk mempratinjau tugas dan menginisiasi untuk menjalankan sekali, yang tak mempengaruhi waktu eksekusi terjadwal yang normal.
Anda yakin ingin menjalankan tugas ini?
Catatan tentang direktori kerja dari tugas yang dieksekusi:

Tugas berulang akan dijalankan dari direktori rumah, tugas sekali waktu dari direktori dimana Gnome jadwal dijalankan saat pembuatan tugas (biasanya direktori rumah).
Tak ada terminal grafis baku bagi GNOME yang dapat ditemukan.
Harap pilih sebuah tugas!
Tentang Gnome Jadwal
Gnome Jadwal
Hak cipta (c) %(year)s %(name)s.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2013
Tak bisa tampilkan bantuan
GALAT: Tak bisa memuat berkas xml menu
Tak ada pengguna itu
Suatu tugas yang meluncur berulang
Suatu tugas yang meluncur sekali
Suatu tugas dari template terpradefinisi
Kalender
Dalam satu atau kedua ruas jam dan menit dimasukkan huruf, atau bilangan yang di luar jangkauan. Ingatlah bahwa satu jam hanya selama 60 menit dan satu hari hanya 24 jam.
Ini adalah record yang tak valid! Masalahnya bisa jadi: %s
Catatan tentang direktori kerja dari tugas yang dieksekusi:

Tugas sekali waktu akan dijalankan dari direktori rumah, tugas sekali waktu dari direktori dimana Gnome jadwal dijalankan (biasanya direktori rumah).
Judul:
Jalankan:
Pakai template
Sekali
Tak bisa membuka koneksi ke X!
Cacah argumen salah.
Skrip pembungkus bagi Gnome-jadwal (http://gnome-schedule.sf.net) untuk aplikasi yang untuk dijalankan dari crontab atau di bawah X. Gunakan melalui gnome-schedule.
Tipe pekerjaan tak dikenal.
Id pekerjaan tak valid.
Tak bisa mendapat data pekerjaan, tugas mungkin telah dibuat dengan versi lama - cobalah membuat ulang tugas.
Berkas data terlalu tua. Buat ulang tugas.
Meluncurkan %s..
output<2: Mengapa saya diluncurkan?
len(display)<2: Tak ada variable DISPLAY yang benar
Saya tak akan pernah ditampilkan.
xwrapper.py: komplit