# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tidak dapat mengkonversi karakter dari %s ke %s.
Mencoba untuk menetapkan peta NRC yang salah '%c'.identified coding system
Tidak mengenali system coding yang telah diidentifikasi.
Mencoba untuk menetapkan peta luas NRC yang salah '%c'.
tidak bisa menjalankan %s
Dobel (%s/%s)!
Tidak dapat membuka console.
Tidak dapat memilah spec geometri yang dilewatkan ke --geometry
Error saat membuat regular expression "%s".
Ada error saat membaca dari child: %s.
Tidak dapat mengirim data ke anak, pengonversi set karakter tidak benar
Ada error (%s) saat mengkonversi data untuk child, saya tidak lanjutkan prosesnya.
Error saat membaca ukuran PTY, saya akan gunakan defaultnya: %s
_vte_conv_open() gagal menetapkan karakter kata
Error saat membuat pipe signal
Bagian yang menangani rangkaian kontrol `%s' belum didefinisikan.
Error saat merubah ukuran PTY: %s.
Ada rangkaian (key?) yang tidak diharapkan `%s'.
Mode piksel tidak diketahui %d.
Ada error saat menambahkan `%s` pada environment, tapi akan tetap dilanjutkan.
Tidak dapat membuka karakter U+%04x.
Saat ini fontset yang digunakan adalah "%s", namun fontset tersebut tidak memiliki karakter berikut: %s.
Gagal saat membaca pola font Xft "%s", saya akan memakan font default saja.
Gagal saat membuka font default Xft.
Saat saat membuka font "%s", saya akan pakai font defaut saja.
Gagal saat membuka font default, saya akan crash atau bertingkah aneh.
Error saat mengalokasikan metode penggambaran, saya akan batalkan Xft.
Error saat mengalokasikan konteks, saya akan menonaktifkan Pango
Error saat mengalokasikan layout, saya akan menonaktifkan Pango