# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monitor Sistem
Melihat proses yang sedang berjalan serta memantau keadaan sistem
Pemantauan;Sistem;Proses;CPU;Memori;Jaringan;Riwayat;Pemakaian;Monitor;
GNOME Monitor Sistem
Pemantauan;Sistem;Proses;CPU;Memori;Jaringan;Riwayat;Pemakaian;Monitor;
Menampilkan dan mengelola sumber daya sistem
Monitor Sistem adalah aplikasi pemantau serta pengelola kinerja sistem dengan tampilan yang atraktif serta mudah dipakai.
Monitor Sistem dapat membantu Anda mengetahui aplikasi yang sedang diolah oleh prosesor atau jumlah memori pada komputer Anda, sekaligus memanajemen aplikasi yang berjalan, menghentikan proses yang membeku, serta mengubah prioritas proses yang sedang berlangsung.
Fitur grafik sumber daya menampilkan ikhtisar apa yang sedang terjadi pada komputer Anda, antaranya penggunaan jaringan, memori, serta prosesor.
Matikan proses
Hak khusus diperlukan untuk mengendalikan proses milik pengguna lain
Ubah Nice Proses
Hak khusus diperlukan untuk mengubah prioritas proses
Akhiri _Proses
Tampilkan properti proses
Proses
Riwayat CPU
Riwayat Memori dan Swap
Memori
Swap
Riwayat Jaringan
Diterima
Total Diterima
Dikirim
Total Dikirim
Sumber Daya
Sistem BerkasWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Cari Berkas yang Terbuka
Saring berkas menurut nama
Tak bedakan besar kecil hurufMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Preferensi
Bantuan
Ihwal
Keluar
Sega_rkan
Proses _Aktif
S_emua Proses
Proses Sa_ya
_Ketergantungan
_Berhenti
_Lanjutkan
_Akhiri
_Bunuh
_Ubah Prioritas
Sangat Tinggi
Tinggi
Normal
Rendah
Sangat Rendah
Gubahan
Peta _Memori
Buka _Berkas
_Properti
Berkas Terbuka
Preferensi Monitor Sistem
Kelakuan
Jeda pembahar_uan dalam detik:
Penyegaran halu_s
Beri peringatan bila menghenti_kan atau mematikan proses
Penggunaan CPU _dibagi cacah CPU
Kolom Informasi
I_nformasi proses yang ditampilkan:
Grafik
Gambar _diagram CPU sebagai diagram wilayah bertumpuk
_Kecepatan jaringan dalam bita
Tampilkan semua sistem berkas
I_nformasi sistem berkas yang ditampilkan dalam daftar:
_Batal
Ubah _Prioritas
_Nilai nice:

Monitor sederhana untuk proses dan sistem.
Tampilkan tab Proses
Tampilkan tab Sumber Daya
Tampilkan tab Sistem Berkas
Tampilkan versi aplikasi
Perangkat
Direktori
Jenis
Total
Bebas
Tersedia
Dipakai
?
Hari ini %l:%M %p
Kemarin %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%b %d %Y
Pembagian
Persentase penuh untuk penitik warna kue
Judul
Judul untuk dialog seleksi warna
Ambil Warna
Warna Sekarang
Warna yang dipilih
Jenis penitik warna
Menerima data warna yang tidak sah
Klik untuk menyetel warna grafik
Pilih Warna untuk '%s'
CPU
CPU%d
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>, 2005
Ahmad Riza H Nst <ari\@160c\.afraid\.org>, 2006
Dirgita <dirgita\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013.
tak tersedia
%s (%.1f %%) dari %s
Galat
'%s' bukan ekspresi reguler Perl yang sah.
Proses
PID
Nama Berkas
MV Awal
MV Akhir
Ukuran MV
Tanda
Letak MV
Bersihan privat
Kotoran privat
Bersihan kongsi
Kotoran kongsi
Inoda
Peta Memori
Peta _memori untuk proses "%s" (PID %u):
berkas
pipa
Koneksi jaringan IPv6
Koneksi jaringan IPv4
soket lokal
jenis tak dikenalFD" here means "File Descriptor
FD
Objek
_Berkas yang dibuka oleh proses "%s" (PID %u):
Ukuran dan posisi jendela utama dalam bentuk (lebar, tinggi, posx, posy)
Jendela utama mesti dibuka dimaksimalkan
Tampilkan ketergantungan proses dalam bentuk pohon
Modus Solaris untuk persentase CPU
Apabila TRUE, monitor-sistem akan beroperasi dalam 'modus Solaris', dimana penggunaan CPU tugas yang dibagi dengan cacah total CPU. Selain itu, akan bekerja dalam 'modus Irix'.
Tampilkan diagram CPU sebagai diagram wilayah yang bertumpuk
Apabila TRUE, monitor-sistem menampilkan diagram CPU sebagai diagram wilayah yang bertumpuk, bukan diagram garis.
Mengaktifkan/menonaktifkan penyegaran halus
Tampilkan dialog peringatan saat menghentikan proses
Jeda pembaharuan untuk proses yang ditampilkan dalam milidetik
Jeda pembaharuan untuk grafik dalam milidetik
Apakah informasi tentang semua sistem berkas harus ditampilkan
Apakah menampilkan informasi tentang semua sistem berkas (termasuk yang berjenis 'autofs' dan 'procfs'). Sangat berguna untuk melihat semua sistem berkas yang dikaitkan.
Jeda pembaharuan untuk daftar perangkat dalam milidetik
Menentukan proses mana yang ditampilkan.
Simpan tab yang sekarang ditampilkan
Warna CPU
Setiap entri dalam format (#CPU, nilai warna heksadesimal)
Warna baku grafik memory
Warna utama grafik swap
Warna utama grafik jaringan (diterima)
Warna utama grafik jaringan (keluar)
Menampilkan trafik jaringan dalam bit
Urutan kolom proses yang ditampilkan
Susunan kolom proses yang ditampilkan
Susunan urut kolom proses yang ditampilkan
Lebar kolom 'Nama' proses
Tampilkan kolom 'Nama' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Pengguna' proses
Tampilkan kolom 'Pengguna' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Status' proses
Tampilkan kolom 'Status' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori Virtual' proses
Tampilkan kolom 'Memori Virtual' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori Menetap' proses
Tampilkan kolom 'Memori Menetap' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori Dapat Ditulis' proses
Tampilkan kolom 'Memori Dapat Ditulis' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori Bersama' proses
Tampilkan kolom 'Memori Bersama' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori Server X' proses
Tampilkan kolom 'Memori Server X' proses pada saat mulai
Lebar kolom '% CPU' proses
Tampilkan kolom '% CPU' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Waktu CPU' proses
Tampilkan kolom 'Waktu CPU' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Dimulai' proses
Tampilkan kolom 'Dimulai' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Nice' proses
Tampilkan kolom 'Nice' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'PID' proses
Tampilkan kolom 'PID' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Konteks Keamanan SELinux' proses
Tampilkan kolom 'Konteks Keamanan SELinux' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Baris Perintah' proses
Tampilkan kolom 'Baris Perintah' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori' proses
Tampilkan kolom 'Memori' proses pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Kanal Tunggu'
Tampilkan kolom proses 'Kanal Tunggu' pada saat mulai
Lebar kolom 'Control Group' proses
Tampilkan kolom 'Control Group' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Unit' proses
Tampilkan kolom 'Unit' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Sesi' proses
Tampilkan kolom 'Sesi' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Seat' proses
Tampilkan kolom 'Seat' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Pemilik' proses
Tampilkan kolom 'Pemilik' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Prioritas' proses
Tampilkan kolom 'Prioritas' proses pada saat mulai
Kolom pengurutan tilikan disk
Urutan tilikan disk
Urutan kolom diska yang ditampilkan
Lebar kolom 'Perangkat' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Perangkat' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Direktori' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Direktori' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Tipe' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Tipe' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Total' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Total' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Bebas' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Bebas' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Tersedia' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Tersedia' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Terpakai' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Terpakai' tilikan diska pada saat mulai
Kolom pengurutan peta memori
Urutan peta memori
Kolom pengurutan berkas terbuka
Urutan berkas terbuka
Ikon
Tidak dapat mengganti prioritas dengan PID %d menjadi %d.
%s
Tidak dapat mematikan proses dengan PID %d memakai sinyal %d.
%s
Anda yakin ingin mematikan proses "%s" yang dipilih (PID: %u)?
Anda yakin ingin mengakhiri proses "%s" yang dipilih (PID: %u)?
Mematikan suatu proses dapat merusak data, memutus sesi, atau menimbulkan resiko keamanan. Hanya proses tak responsif yang seharusnya dimatikan.
Ubah Prioritas Proses "%s" (PID: %u)
Catatan:
Prioritas suatu proses ditentukan oleh nilai angkatan (nice). Semakin rendah nilai angkatannya, maka semakin tinggi prioritasnya.
N/A
Nama Proses
Pengguna
Status
Memori Virtual
Memori Bertetap
Memori Dapat Ditulis
Memori Berbagi
Memori Server X
Waktu CPU
Dimulai
Angkatan
Prioritas
ID
Konteks Keamanan
Baris Perintah
Kanal Tunggu
Control Group
%s (PID %u)
% CPU
Unit
Sesi
Seat
Pemilik
Berjalan
Berhenti
Zombi
Tidak dapat dipotong
Tidur
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Prioritas Sangat Tinggi
Prioritas Tinggi
Prioritas Normal
Prioritas Rendah
Prioritas Sangat Rendah
%s/s