# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daftar kunci dari vendor-vendor yang terpercaya
Untuk melihat daftar kunci yang terpercaya, anda perlu melakukan otentifikasi.
Hapus berkas-berkas paket yang sudah diunduh
Untuk membersihkan berkas-berkas paket yang sudah diunduh, Anda perlu melakukan otentifikasi.
Ubah konfigurasi perangkat lunak
Untuk mengubah pengaturan perangkat lunak, Anda perlu melakukan otentifikasi.
Mengubah repositori perangkat lunak.
Untuk merubah pengaturan repositori perangkat lunak, anda perlu melakukan otentifikasi.
Memasang berkas paket
Untuk memasang paket ini, Anda perlu melakukan otentifikasi.
Update informasi paket
Untuk memutakhirkan katalog perangkat lunak, Anda perlu melakukan otentifikasi.
Memasang atau menghapus paket-paket.
Untuk memasang atau menghapus perangkat lunak, anda perlu melakukan otentikasi.org.debian.apt.install-or-remove-packages
Memasang perangkat lunak dari sumber lumbung yang terpercaya
Untuk memasang perangkat lunak, anda memerlukan otentifikasi
Tambahkan sebuah repositori baru dan pasang paket darinya.
Untuk memasang perangkat lunak dari sumber yang baru, Anda perlu melakukan otentifikasi.
Tambahkan sebuah repositori baru dari perangkat lunak yang sudah dibeli dan pasanglah darinya
Untuk memasang perangkat lunak yang sudah dibeli, Anda perlu melakukan otentifikasi.
Upgrade paket
Untuk memasang perangkat lunak yang sudah dimutakhirkan, Anda perlu melakukan otentifikasi.
Membatalkan tugas pengguna lain
Untuk membatalkan perubahan perangkat lunak orang lain, anda perlu melakukan otentikasi.
Atur proxy untuk pengunduhan perangkat lunak
Menggunakan server proxy untuk mengunduh perangkat lunak, anda perlu melakukan otentifikasi.
KESALAHAN
Terunduh %sB dari %sB pada %sB/s
Terunduh %sB dari %sB
KESALAHAN:
Anda tidak diizinkan melakukan tindakan ini.
Mengantri
Menghitung dependensi
Perlu mendapatkan %sB dari arsip.
Setelah operasi ini, %sB ruang kosong harddisk akan digunakan.
Setelah operasi ini, %sB ruang diska tambahan akan dibebaskan:
Apakah Anda ingin melanjutkannya [Y/n]?
Untuk beroperasi pada lebih dari satu paket, taruh nama paket dalam tanda petik:
aptdcon --install "foo bar"
Segarkan ulang tembolok
Cobalah untuk mengatasi dependensi rusak. Operasi berpotensi berbahaya karena bisa mencoba untuk menghapus banyak paket.
Mencoba untuk menyelesaikan pemasangan yang tidak selesai sebelumnya
Pasang paket yang diberikan
Pasang ulang paket yang diberikan
Hapus paket yang diberikan
Hapus paket yang diberikan termasuk berkas konfigurasi
Turunkan tingkatan paket yang diberikan
Usang: Silakan gunakan --safe-upgrade
Naikkan tingkatan sistem dalam cara aman
Meningkatkan Sistem, mungkin akan ada pemasangan dan penghapusan beberapa Paket
Tambahkan vendor menjadi yang terpercaya
Tambahkan keyid vendor (juga butuh --keyserver)
Pakai keyserver yang diberikan untuk mencari kunci
Tambahkan repository baru dari baris-deb yang diberikan
Tentukan berkas sources.list.d alternatif ke repository mana yang seharusnya akan ditambahkan.
Daftar kunci vendor terpercaya
Hapus kunci terpercaya dari sidik jari yang diberikan
Susun ulang paket-paket yang telah terpasang. Secara opsional, prioritas minimum pertanyaan bisa ditetapkan
Prioritas minimal debconf dari pertanyaan yang akan ditampilkan
Jangan lampirkan pada terminal apt
Perbolehkan paket-paket dari sumber yang tidak otentik
Tampilkan informasi tambahan tentang Paket ini. Saat ini hanya menampilkan nomor versi
Menunggu otentikasi
Jangan shutdown daemon karena ketidakaktifan
Jangan memuat setiap pengaya
Tampilkan informasi pemrosesan internal
Berhenti dan mengganti daemon yang sudah berjalan
Dengarkan pada bus sesi DBus (Hanya diperlukan untuk pengujian
Laksanakan operasi dalam chroot yang diberikan
Menaruh statistik profil di berkas yang ditentukan
Jangan melakukan perubahan pada sistem (Hanya untuk developer)
File terinstall
Paket-paket terinstall
Tambahkan kunci dari berkas
Tembolok terbarui
Pencarian selesai
Hapus kunci terpercaya
Hapus paket-paket
Paket-paket sudah terbarui
Sistem sudah diperbaharui
Terapkan perubahan
Proses instal yang terputus sudah diperbaiki
Telah memperbaiki kebergantungan yang rusak
Sumber perangkat lunak yang telah ditambahkan
Telah memfungsikan komponen distribusi
Telah menghapus berkas paket yang diunduh
Mengkonfigurasi ulang paket-paket yang telah terpasang
Dengan sukses
Dibatalkan
Gagal
Memasang berkas
Memasang paket-paket
Tambahkan kunci dari berkas
Memperbaharui tembolok
Menghapus kunci yang dipercaya
Menghapus paket-paket
Memperbaharui paket-paket
Upgrade sistem
Sahkan perubahan
Sedang melakukan perbaikan instalasi
Memperbaiki perangkat lunak yang terpasang
Menambahkan sumber perangkat lunak
Memfungsikan komponen distribusi
Menghapus berkas paket yang terunduh
Menata ulang paket yang terpasang
Mencari
Berkas paket gagal diinstal
Piranti lunak gagal diinstal
Menambahkan kunci ke daftar vendor perangkat lunak terpercaya gagal
Gagal menampilkan daftar piranti lunak
Gagal menghapus vendor dari daftar yang aman
Gagal menghapus piranti lunak
Gagal memperbarui piranti lunak
Gagal memperbarui sistem
Gagal melakukan perubahan perangkat lunak
Perbaikan pemasangan yang tak lengkap gagal
Perbaikan kebergantungan yang rusak gagal
Penambahan sumber perangkat lunak gagal
Pemfungsian komponen distribusi gagal
Penghapusan berkas paket yang terunduh gagal
Pencarian gagal
Menambah kunci lisensi
Periksa koneksi Internet Anda.
Periksa apakah anda menggunakan repositori pihak ketiga. Jika begitu, nonaktifkan mereka, karena mereka adalah sumber masalahnya.
Selanjutnya jalankan perintah berikut di Terminal: apt-get install -f
Berkas terpilih mungkin bukan berkas kunci GPG atau berkas mungkin korup.
Kunci yang dipilih tak bisa dihapus. Periksa apakah Anda memberikan sidik jari yang valid.
Periksa apakah Anda sedang menjalankan perkakas manajemen perangkat lunak lain, mis. Synaptic atau aptitude. Hanya satu perkakas yang diijinkan membuat perubahan pada suatu saat.
Ini adalah masalah serius. Coba lagi nanti. Jika masalah ini muncul lagi, tolong laporkan kesalahan ke pengembang.
Periksa ejaan nama paket, dan bahwa repositori yang bersesuaian difungsikan.
Tidak perlu untuk melakukan pembaruan.
Tidak perlu untuk melakukan pemasangan.
Tidak perlu untuk melakukan penghapusan.
Anda diminta untuk menghapus sebuah paket yang merupakan bagian penting dari sistem anda.
Koneksi ke daemon hilang. Daemon background crash.
Pemasangan atau penghapusan Paket peranti lunak gagal.
Fitur yang diminta tak didukung.
Sepertinya ada pemrograman yang salah pada aptdaemon, yaitu piranti lunak yang memperbolehkan Anda memasang/menghapus piranti lunak dan melakukan tugas-tugas yang berhubungan dengan manajemen Paket.
Galat mungkin disebabkan oleh paket perangkat lunak tambahan yang diperlukan tapi kurang atau tak dapat dipasang. Lebih lanjut mungkin ada konflik antara paket-paket perangkat lunak yang tak tak diijinkan untuk dipasang bersamaan.
Ini memerlukan pemasangan paket dari sumber tak terotentikasi.
Pemasangan gagal kemungkinan karena kerusakan pada paket perangkat lunak atau instalasi dibatalkan dengan paksa. Anda harus memperbaikinya sebelum menginstal atau menghapus piranti lunak yang lain.
Harap salin berkas ke komputer lokal Anda dan periksa hak berkas.
Pemasangan suatu paket yang melanggar standar kualitas tak diijinkan. Ini dapat menyebabkan masalah serius pada komputer Anda. Harap hubungi orang atau organisasi yang menyediakan berkas paket ini dan sertakan rincian di bawah.
Kunci lisensi yang diunduh yang diperlukan untuk menjalankan perangkat lunak ini tak valid atau tak dapat dipasang secara benar.
Lihat rincian untuk lebih banyak informasi.
Semua peningkatan yang tersedia telah dipasang.
Kunci lisensi yang mengijinkan Anda memakai perangkat lunak ini tak dapat diunduh. Harap periksa koneksi jaringan Anda.
Anda tak memiliki hak khusus yang diperlukan untuk melakukan aksi ini.
Anda memberikan sandi yang salah atau membatalkan otorisasi.
Lebih jauh mungkin juga ada alasan teknis bagi galat ini bila Anda belum melihat suatu dialog sandi: lingkungan desktop Anda tak menyediakan agen sesi PolicyKit.
Gagal mengunduh berkas paket
Gagal mengunduh informasi repositori
Dependensi paket tidak bisa dipecahkan
Sistem paket rusak
Kunci tidak terinstal
Kunci tidak dihapus
Gagal untuk mengunci manajer paket
Gagal untuk me-load daftar paket
Paket tidak ada
Paket telah mutakhir
Paket sudah terinstal
Paket tidak terinstal
Gagal untuk menghapus paket penting sistem
Tugas tidak dapat dimonitor atau dikontrol
Operasi paket gagal
Membutuhkan pemasangan dari paket yang tidak terpercaya
Pemasangan sebelumnya belum selesai
Paket ini berkualitas buruk
Berkas Paket tidak dapat dibuka
Fitur yang tak didukung
Gagal mengunduh kunci lisensi
Gagal memasang kunci lisensi
Sistem telah mutakhir
Anda tak dapat diotorisasi
Anda tidak diijinkan untuk melakukan aksi ini
Terjadi kesalahan yang tidak dapat ditangani
Menunggu servis untuk memulai
Sedang menunggu
Menunggu untuk media yang dibutuhkan
Menunggu peranti lunak lainnya untuk keluar
Menunggu prompt berkas konfigurasi
Tugas yang berjalan
Mengunduh
Sedang mengkuiri sumber perangkat lunak
Membersihkan
Selesai
Membatalkan
Memuat daftar perangkat lunak
Menginstal %s
Sedang mengonfigurasi %s
Memindahkan %s
Menghapus %s secara lengkap
Mencatat menghilangnya %s
Menjalankan pemacu %s setelah instalasi
Diperbaharui %s
Sedang membuka kemasan %s
Menyiapkan pemasangan %s
Menyiapkan konfigurasi %s
Menyiapkan penghapusan %s
Menyiapkan penghapusan penuh atas %s
Telah memasang %s
Telah menghapus %s secara lengkap
Telah menghapus %s
Selesai
Otentikasi gagal
Sedang mengambil
Menganggur
Jaringan tidak tersedia
Sedang memroses %s
Rincian
Berkas
%
Terunduh %sB
Telah diunduh
Membutuhkan '%s' CD/DVD
Tolong masukkan CD/DVD ke dalam penggerak '%s' untuk memasang perangkat lunak darinya.
_Lanjutkan
Pasang
Memasang ulang
Hapus
Singkirkan
Meningkatkan
Menurunkan
Lewati peningkatan
Tolong periksa daftar perubahan berikut.
Perangkat lunak tambahan telah terpasang
Perangkat lunak tambahan telah dipasang ulang
Perangkat lunak tambahan telah dihapus
Perangkat lunak tambahan mesti disingkirkan
Perangkat lunak tambahan harus ditingkatkan
Perangkat lunak tembahan harus diturunkan
Pemutakhiran akan dilewatkan
Dibutuhkan beberapa perubahan lagi
Total %sB akan diunduh.
%sB ruang diska akan dibebaskan.
%sB lebih banyak ruang diska akan dipakai.
Apakah akan mengganti '%s' dengan file konfigurasi terbaru?
Jika anda tidak tahu kenapa file tersebut ada di sana, biasanya aman untuk mengganti file itu.
_Perubahan
_Pertahankan
_Timpa
_Rincian
Sedang menunggu %s keluar
repositori lokal
Struktur dari %s
Deskripsi dari %s
Tanda tangan keterangan dari %s
Paket yang tersedia dari %s
Sumber yang tersedia dari %s
Terjemahan yang tesedia dari %s
Terjemahan bagi %s (%s) dari %s
Terjemahan bagi %s dari %s
Terjemahan (%s) dari %s
Paket %s tidak tersedia
Paket %s tidak terpasang
Versi %s dari %s tidak terpasang
Paket %s sudah terpasang
Versi %s dari %s tidak tersedia
URL keyserver tak valid: %s
Protokol server tak valid: %s
Id kunci tak valid: %s
Gagal mengunduh dan memasang kunci %s dari %s:
%s
Kunci berkas %s tidak dapat dipasang: %s
Kunci dengan tanda tangan %s tak bisa dihapus: %s
Paket %s tidak bisa dihapus
Versi %s dari %s tidak terpasang
Versi lama %s dari %s sudah terpasang
Versi %s dari %s sudah terpasang
Versi %s dari %s tidak tersedia
Anda perlu menentukan versi %s yang akan diturunkan
Versi yang lebih baru %s dari %s sudah terpasang
Paket %s tidak tersedia pada rilis %s.
Paket %s tidak dapat dihapus
Paket tak menyediakan ruas kendali Ukuran-Terpasang yang valid. Lihat Kebijakan Debian 5.6.20.
Kunci lisensi kosong
Kunci lisensi tak diijinkan memuat kode executable.
Path kunci lisensi %s tak valid
Kunci lisensi telah ada: %s
Lokasi kunci lisensi tak aman karena memuat taut simbolik. Path %s memetakan ke %s
Direktori tempat memasang kunci belum ada: %s
Gagal menulis berkas kunci ke: %s
Paket berikut memiliki ketergantungan yang tak terpenuhi:
tapi paket tersebut adalah paket virtual
tapi paket tersebut tidak diinstal
tapi dia tidak akan dipasang
tapi %s telah terpasang
tapi %s yang akan dipasang