# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Layar _Normal
Waktu:
_Hapus
Hapus berkas dari daftar main
_Salin Lokasi
Salin lokasi ke clipboard
Pilih Fonta Teks Terjemahan
Tambah...
_Hapus
Simpan Daftar Main
Naik
Turun
Durasi:
Mengatur Plugin
Umum
Judul:
Artis:
Durasi:
Tahun:
Album:
Tidak dikenal
0 detik
Video
Dimensi:
Codec:
Laju frame:
Bitrate:
0 x 0
Tidak Tersedia
0 frame per detik
0 kbps
Audio
Laju frame:
0 Hz
0 Kanal
0 Kanal
Daftar Main
Tidak dapat menyimpan daftar main
Pemutar Film
Mainkan film dan lagu
Fil_m
_Buka...
Buka berkas
Buka _Lokasi...
Buka file non-lokal
K_eluarkan
_Properti
Putar / Jeda
Putar atau tahan film
_Keluar
Keluar dari program
_Ubah
_Bersihkan Daftar Main
Bersihkan daftar main
Pe_ngaturan
Mengatur Plugin
Plugin...
_Tampil
Layar _Penuh
Buka layar penuh
Paskan Jendela ke Film
Ubah Uku_ran 1:2
Ubah ukuran menjadi setengah ukuran video
Ubah ukuran _1:1
Ubah ukuran menjadi setengah ukuran video
Ubah Ukuran _2:1
Ubah ukuran menjadi setengah ukuran video
Perbandingan _Aspek
Pindah Su_dut
Pindah sudut
_Buka
Menu _DVD
Buka menu DVD
Menu _Judul
Buka menu judul
Menu A_udio
Buka menu audio
Menu S_udut
Buka menu sudut pengambilan gambar
Menu _Bab
Buka menu bab
Bab/Film_Berikutnya
Bab atau film berikutnya
Bab/Film _Sebelumnya
Bab/Film sebelumnya
_Suara
Keraskan S_uara
Pela_nkan Suara
_Bantu
Daftar _Isi
Daftar isi bantuan
Tent_ang
Moda Be_rulang
Atur moda berulang
Moda A_cak
Gunakan moda acak
_Deinterlace
Deinterlace
Tampilkan _Kendali
Tampilkan kendali
Panel _Sisi
Tampilkan atau sembunyikan daftar main
Otomatis
Atur rasio aspek otomatis
Bujur Sangkar
Atur rasio aspek bujur sangkar
4:3 (TV)
Atur rasio aspek 4:3 (TV)
16:9 (Layar lebar)
Atur rasio aspek 16:9 (anamorfik)
2.11:1 (DVB)
Atur rasio aspek 2.11:1 (DVB)
_Terjemahan
_Bahasa
Perbesar
Perbesar
Perbesaran Normal
Perbesaran normal
Perkecil
Perkecil
_Maju
Maju
M_undur
Mundur
Modem 14.4 Kbps
Modem 19.2 Kbps
Modem 28.8 Kbps
Modem 33.6 Kbps
Modem 34.4 Kbps
Modem/ISDN 56 Kbps
112 Kbps Dual ISDN/DSL
DSL/Kabel 256 Kbps
DSL/Kabel 384 Kbps
DSL/Kabel 512 Kbps
1.5 Mbps T1/Intranet/LAN
Intranet/LAN
Normal
Besar
Sangat Besar
Stereo
4 kanal
kanal 5.1
kanal 5.1
kanal 5.1
Lewatan AC3
Pengaturan Totem
Putar

Ke_cepatan koneksi:

Otomatis mengubah uku_ran jendela saat video baru dibuka
_Huruf:
_Enkode:
Tampilan
Otomatis mengubah uku_ran jendela saat video baru dibuka
Menonaktifkan screensaver saat film sedang diputar

Tampilkan efek _visual saat file audio diputar
_Jenis visualisasi:
_Ukuran visualisasi:

Intensitas _terang:
Ko_ntras:
Sat_urasi:
_Hue:
_Kembali ke pengaturan awal

Jenis keluaran _audio:
Tampilkan efek visual saat berkas audio diputar
Tampilkan efek _visual saat berkas audio diputar.
Nama tambahan (plugin) efek visual
Tingkat terang/gelap gambar video
Tingkat kontras video
Kualitas warna video
Saturasi video
Otomatis ubah ukuran kanvas saat berkas dibuka
Ke_cepatan koneksi:
Modem 14.4 Kbps
Modem 19.2 Kbps
Modem 28.8 Kbps
Modem 33.6 Kbps
Modem 34.4 Kbps
Modem/ISDN 56 Kbps
Dua ISDN/DSL 112 Kbps
DSL/Cable 256 Kbps
DSL/Cable 384 Kbps
DSL/Cable 512 Kbps
T1/Intranet/LAN 1.5 Mbps
Intranet/LAN
Moda berulang
Moda acak
Aktifkan deinterlace
Menentukan apakah sebaiknya mengaktifkan debug untuk aplikasi pemutar
Jenis output audio yang ingin digunakan
Jenis output audio yang digunakan: "0" untuk stereo, "1" untuk output 4 kanal, "2" untuk output kanal 5.0, "3" untuk output kanal 5.1, "4" untuk AC3.
Menentukan apakah jendela utama sebaiknya tetap di atas
Menentukan apakah jendela utama sebaiknya di atas yang satunya.
_Ukuran visualisasi:
Ambang buffer jaringan
Jumlah data yang diambil pada aliran jaringan sebelum aliran tersebut ditayangkan (isi dalam detik)
Fonta teks terjemahan
Deskripsi fonta Pango untuk menulis teks terjemahan
UTF-8
Penguraian teks bacaan
Menguraikan set karakter untuk teks bacaan
Lokasi baku untuk dialog "Buka..."
Lokasi baku untuk dialog "Buka...", bakunya adalah direktori kini
Lokasi baku untuk dialog "Ambil Cuplikan Layar"
Lokasi baku untuk dialog "Ambil Cuplikan Layar", bakunya adalah direktori Pictures
Apakah akan menonaktifkan plugin dalam direktori pangkal pengguna
Apakah akan menonaktifkan plugin dalam direktori pangkal pengguna
Masukan _alamat berkas yang ingin dibuka:
Memutar Film
Lokasi tersebut tidak benar.
Tidak dapat memutar: %s
Semua berkas
Berkas didukung
Oleh ekstensi
Nama berkas
Oleh ekstensi
Berkas audio
Alasan tidak jelas
Putar
Film Belum Dibuka
Tidak dapat membuka antar muka '%s'. %s
Pastikan Totem terinstal dengan baik.
Totem adalah perangkat lunak bebas; anda dapat mendistribusikan ulang dan/atau mengubahnya dibawah syarat-syarat GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; Lisensi versi 2, atau (sesuai pilihan anda) menggunakan versi berikutnya.
Totem didistribusikan dengan harapan akan berguna, tapi TANPA JAMINAN APAPUN; bahkan tanpa jaminan tak langsung atas MERKANTABILITAS atau KECOCOKAN BAGI KEPERLUAN KHUSUS. Lihat GNU General Public License untuk lebih detil.
Anda seharusnya menerima sebuah salinan GNU General Public License beserta Totem; jika tidak, tulis ke Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Ada pengecualian pada Totem yang mengizinkan Anda menggunakan plugin proprietary GStreamer."
Tidak ada
Putar Disc '%s'
peranti%d
Putar Disc '%s'
Pemutar Film menggunakan %s dan %s
Hakcipta © 2002-2006 Bastien Nocera
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
2005-03-08 Dicky Wahyu Purnomo <dicky\.wahyu\@massaint\.or\.id>
http://id.gnome.org/
Situs web Totem
Mengatur Plugin
Totem
Sedang memutar
Istirahat
Istirahat
Putar
Berhenti
Totem tidak dapat memutar '%s'.
Totem tidak dapat memutar media %s meskipun tambahan (plugin) tersedia.
Anda sebaiknya memeriksa apakah disc telah terpasang di drive dan telah terkonfigurasi dengan baik.
Silahkan instal tambahan (plugin) yang diperlukan dan restart Totem untuk dapat memutar media ini.
Totem tidak dapat memutar jenis media ini (%s) dikarenakan Anda tidak memiliki tambahan (plugin) yang diperlukan.
Totem tidak dapat memutar jenis media ini (%s) dikarenakan Anda tidak memiliki tambahan (plugin) yang diperlukan.
Totem tidak dapat memutar jenis media ini (%s) dikarenakan Anda tidak memiliki tambahan (plugin) yang diperlukan.
Totem tidak bisa memainkan disk ini.
Tanpa alasan.
Tidak ada pesan salah
Totem tidak dapat menampilkan isi bantuan.
Terjadi masalah
Bab/Film Sebelumnya
Putar / Jeda
Bab/Film Berikutnya
Layar _Penuh
Totem tidak dapat dijalankan.
Buka Lokasi...
Aktifkan debug
Putar/Tahan
Selanjutnya
Sebelumnya
Cari Ke Depan
Cari Mundur
Keraskan Suara
Pelankan Suara
Ganti ke Layar Penuh
Tampil/Sembunyikan Kendali
Keluar
Taruh di akhir antrian
Ganti
Cari
Indeks daftar main
Film untuk diputar
Bersihkan daftar main
Simpan Daftar MainTitle 3
Tidak ada judul %d
Tidak dapat menyimpan daftar main
Simpan Daftar Main
Daftar Main
Daftar yang ingin dimainkan '%s' tidak dapat dibaca, sepertinya rusak.
Daftar yang ingin dimainkan rusak
Aktifkan efek visual?
Sepertinya Anda menjalankan Totem dari komputer lain.
Apakah Anda yakin ingin menggunakan efek visual?
Anda perlu menjalankan ulang Totem untuk dapat mengubah jenis efek visual.
Perubahan dari tipe keluaran suara hanya akan berpengaruh ketika Totem di jalankan ulang.
Pengaturan
Pilih Fonta Teks Terjemahan
Suara/Video
0:00 / 0:00
%s (Streaming)
%s / %s
Menuju ke %s / %s
Menyimpan buffer
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
Lokal sekarang
Arab
Armenia
Baltik
Celtik
Eropa Tengah
Cina Sederhana
Cina Tradisional
Kroasia
Cyrillic
Cyrillic/Rusia
Cyrillic/Ukraina
Georgia
Yunani
Gujarat
Gurmukh
Ibrani/Yahudi
Tampilan Ibrani
Hindu
Islandia
Jepang
Korea
Nordic/Eropa Utara
Persia
Rumania
Eropa Selatan
Thailand
Turki
Unicode
Barat
Vietnam
FilenameResolutionDuration
Nama berkas
Durasi:
Semua berkas
Berkas didukung
Berkas audio
Berkas video
Terjemahan
Pilih Fonta Teks Terjemahan
Pilih Film atau Daftar Main
Tidak dapat menyimpan daftar main
Totem Pemutar Film
Tidak dapat menjalankan thread-safe libraries.
Periksa instalasi sistem Anda. Totem akan segera keluar.
- Mainkan film dan lagu
Totem tidak dapat menjalankan aplikasi konfigurasi.
Pastikan GNOME telah terinstal dengan baik.
Terjemahan
Keluaran audio yang diminta tidak ditemukan. Silakan pilih keluaran audio lainnya pada program Pemilih Sistem Multimedia.
Lokasi tidak ditemukan.
Tidak dapat membuka lokasi; Anda mungkin tidak memiliki hak membukanya.
Keluaran video sedang digunakan aplikasi lain. Silakan tutup dulu aplikasi tersebut atau pilihlah keluaran video alternatif pada Pemilih Sistem Multimedia.
Keluaran audio sedang digunakan aplikasi lain. Silakan tutup dulu aplikasi tersebut atau pilihlah keluaran audio alternatif pada Pemilih Sistem Multimedia.
Untuk memutar film ini Anda membutuhkan plugin %s yang saat ini belum diinstal.
Untuk memutar film ini Anda membuatkan decoder berikut yang saat ini belum diinstal:

%s
Tidak dapat memainkan berkas melalui jaringan. Coba di download dahulu.
Berkas media tidak dapat dimainkan.
Surround
Mono
Versi GStreamer yang terpasang pada sistem terlalu lawas.
Media tidak berisi data video yang dapat diputar.
Gagal membuat objek pemutaran GStreamer. Silakan periksa instalasi GStreamernya.
Keluaran video tidak dapat dibuka karena mungkin tidak tersedia pada sistem. Silakan pilih keluaran video lainnya pada program Pemilih Sistem Multimedia.
Keluaran video tidak dapat ditemukan. Anda mungkin perlu memasang plugins tambahan GStreamer, atau pilih keluaran video lain pada Pemilih Sistem Multimedia.
Keluaran audio tidak dapat dibuka karena mungkin karena Anda tidak memiliki cukup hak akses untuk membuka perangkat audio atau bisa juga karena server suara belum dijalankan. Silakan pilih keluaran video lainnya pada program Pemilih Sistem Multimedia.
Keluaran suara tidak dapat ditemukan. Anda mungkin perlu memasang plugins tambahan GStreamer, atau pilih keluaran suara lain pada Pemilih Sistem Multimedia.9:05:02:%Id%dlong time format
5:02:%Id%dshort time format
%s %s %s
%s %s
%s
Plugin
Diaktifkan
Tidak dapat mengaktifkan plugin %s.
%s
Tidak dapat mengaktifkan plugin %s
Plugin Rusak
Bemused
Mengendalikan Totem melalui ponsel dengan klien Bemused
Tidak ada judul %d
Server Bemused Totem
Server Bemused Totem versi 1.0
Pilih CD yang sedang diputar
Pilih CD yang sedang diputar
Film tidak dapat dibaca.
Film tidak dapat dibaca.
Status Pesan Instan
Atur status Pesan Instan Anda menjadi pergi ketika sedang memutar film
Tidak bisa tersambung ke daemon Galago.
Anotasi Gromit
Alat bantu presentasi untuk membuat anotasi pada layar
Binari gromit tidak ditemukan.
Pemutar Film
Artis:
Artis:
Album:
Durasi:
enenfr
Menu
Pengendali Jarak Jauh Infra Merah
Dukungan pengendali jarak jauh infra merah
Tidak dapat menjalankan lirc.
Tidak dapat menjalankan lirc.
_Enkode:
Fonta teks terjemahan
Bahasa
Fonta teks terjemahan
Pilih CD yang sedang diputar
Vanity tidak dapat berhubungan dengan webcam.
Alasan: %s
Tanpa alasan
Terjemahan
Normal
Menguraikan set karakter untuk teks bacaan
Selalu Di Atas
Biarkan jendela utama tetap di atas ketika sedang memutar film
Properti
%d x %d
%d frame per detik
%d kbps
%d Hz
Daftar Main
Ambil gambar cuplikan layar
Simpan Berkas
Pilih Berkas
CuplikanLayar.png
Simpan BerkasGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Terjadi masalah saat menyimpan cuplikan layar.
Simpan Cuplikan Layar
CuplikanLayar-%d.png
Totem tidak dapat mengambil tampilan layar dari film.
Ini tidak seharusnya terjadi, silakan laporkan.
Ambil _Cuplikan...
Ambil gambar cuplikan layar
Ambil _Cuplikan...
Ambil gambar cuplikan layar
Langsung ke
_Langsung ke...
Langsung ke waktu yang ditentukan
Tidak dapat membuka antar muka dialog "Langsung ke"
_Langsung ke:
detik
Plugin Rusak
Tidak bisa tersambung ke daemon HAL
Tanpa alasan
Biarkan jendela utama tetap di atas ketika sedang memutar film
Video
Tidak ada URI untuk dimainkan
_Buka dengan "%s"
Plugin Peramban menggunakan %s
Plugin Peramban Totem
Tidak ada daftar main atau daftar main kosong
Plugin Peramban Totem
Periksa instalasi sistem Anda. Tambahan totem akan segera keluar.
Ukuran buffer
Jumlah data yang diuraikan di awal sebelum ditayangkan (dalam detik)
Volume Suara
Volume Suara, dalam persen, antara 0 dan 100
GTK+
GNOME
Putar / Ta_han
Ubah ukuran ke ukuran video
Ubah ukuran menjadi dua kali ukuran video
Keraskan suara
Pelankan suara
Tidak dapat membuka berkas 'deskripsi ui'
Cetak film yang sedang diputar
Ekstensi berkas tidak dikenal.
Pilih bentuk daftar main:
Perubahan ini akan mulai berlaku pada film berikutnya, atau saat Totem dijalankan lagi.
Totem tidak dapat mengeluarkan media optik.
Totem tidak dapat menampilkan opsi baris perintah
DIrektori aktif tidak diketahui
Penggerak audio '%s' tidak dapat dibuka
Periksa apakah peralatan tersebut sibuk atau tidak.
Keluaran video tidak tersedia. Pastikan aplikasi terpasang dengan benar.
Server yang Anda coba hubungi tidak dikenal.
Nama perangkat yang Anda sebutkan (%s) tidak benar.
Server yang Anda coba hubungi (%s) tidak dapat dijangkau.
Koneksi ke server ini ditolak.
Film yang dipilih tidak ditemukan.
Sepertinya terenkripsi, dan tidak dapat dibaca. Apakah Anda mencoba untuk memutar DVD yang terenkripsi tanpa libdvdcss?
Terjadi masalah saat memanggil pustaka program atau decoder (%s).
Berkas ini terenkripsi dan tidak dapat diputar.
Karena alasan keamanan, film ini tidak dapat diputar.
Peralatan audio sibuk. Apakah ada aplikasi lain yang menggunakannya?
Anda tidak diizinkan untuk membuka berkas ini.
Server telah menolak akses untuk berkas/stream ini.
Berkas yang hendak diputar tidak ada isinya.
Tidak ada plugin masukan untuk menangani lokasi dari film ini
Tidak ada tambahan (plugin) untuk memutar film ini.
Film ini rusak dan tidak bisa dilanjutkan lagi.
Film ini tidak dapat dibuka.
Kesalahan Umum.
Codec video '%s' tidak ada. Anda perlu menginstal tambahan (plugin) agar bisa memutar film ini
Codec audio '%s' tidak ada. Anda perlu menginstal tambahan (plugin) agar bisa memutar film ini
Berkas ini hanya audio, dan tidak ada keluaran audio tersedia.
Bahasa %d
Tidak ada video untuk disimpan.
Codec video tidak dapat ditangani.
Film tidak diputar.
bentuk waktu panjnag|%d:%02d:%02d
bentuk waktu pendek|%d:%02d
Gagal menemukan titik-kait untuk perangkat %s
Harap diperiksa apakah disc telah terpasang dalam penggeraknya.
Gagal mengaitkan: %s
Gagal menemukan titik-kait untuk %s
CD Audio
Video CD
DVD
Tidak dapat menulis pengurai: %s
Tidak dapat membuka berkas '%s': %s
Tombol-tombol Pemutar Media
Dukungan tombol-tombol pemutar media tambahan
Tambah properti film ke sidebar
Properti Film
Screensaver
Menyajikan dialog "Langsung ke" dialog.
Langsung ke
Totem tidak dapat memutar '%s'
Membuka %s
Tambahan (plugin) Totem tidak dapat dijalankan.
Tidak dapat mengenali thread-safe libraries.
Simpan...




*

Simpan cuplikan layar
Simpan cuplikan layar ke _desktop
Simpan cuplikan layar dalam _berkas:



Selalu di atas
Pilihan Bahasa Tidak Tersedia
Pilihan teks terjemahan tidak tersedia
Atur rasio aspek
Panel_sisi
Kecil
Normal
Besar
Ekstra Besar
Stereo
4-kanal
4.1-kanal
5.0-kanal
5.1-kanal
AC3
Tv-out dalam layar penuh oleh Nvidia (NTSC)
Tv-out dalam layar penuh oleh Nvidia (PAL)
_Tidak ada TV-out
Tinggi dari widget video
Menentukan apakah panel sisi ditampilkan
Lebar widget video
Buka Lokasi
Utilitas Webcam Vanity
Lihat webcam langsung dan unggah/upload gambar
Vanity
Pengaturan Vanity
Ukuran asli (1:1)
Perkecil (1:2)
Perbesar (2:1)
Ukuran asli (_1:1)
Perbesar (_2:1)
_Gambar
_Perkecil (1:2)
CDROM tidak berjudul
Dialog properti
+
-
Kosong
Gagal menjalankan pemutar film tunggal
Pilihan backend
Pilihan '%s' tidak dikenal dan diabaikan
Timpa berkas ini?
Berkas bernama '%s' telah ada. Apakah Anda ingin menimpanya?
Anda perlu menjalankan ulang Totem untuk dapat menghidupkan atau mematikan tipe dari TV-Out.
Berkas '%s' telah ada.
Cuplikan layar tidak disimpan
Jenis bayangan
Gaya bevel di sekeliling teks batang status
Totem tidak dapat menemukan dalam '%s'.
jendela utama
menu popup video
Moda debug aktif
Utilitas webcam menggunakan %s
Hakcipta © 2002-2005 Bastien Nocera
Vanity gagal dijalankan:
%s
Vanity tidak dapat memutar video dari webcam.
Alasan: %s
Utilitas Webcam Vanity
Pustaka program thread-safe tidak dapat dijalankan.
Periksa instalasi sistem Anda. Vanity akan segera keluar.
Vanity tidak dapat menjalankan 
aplikasi konfigurasi:
%s
Tidak dapat memanggil tampilan utama (vanity.glade).
Pastikan Vanity terinstal dengan baik.
Film ini adalah gambar diam. Anda dapat membukanya dengan aplikasi pembuka gambar biasa.
Tidak dapat menemukan noda perangkat asli untuk %s: %s
Tidak dapat membaca taut/link simbolis %s: %s
_DXR3 TV-out
Totem tidak dapat menampilkan jendela keterangan film.
Pastikan Totem terinstal dengan baik.
Jendela Video Totem
Berkas media tidak dapat dibuka, ada kesalahan yang tidak diketahui
kegagalan tidak diketahui
Tidak dapat menemukan titik-kait untuk peralatan %s di /etc/fstab
Gagal untuk membaca perangkat %s: %s
Gagal untuk mengetahui kemampuan dari perangkat %s: %s
Status drive 0x%x (%s) - periksa disc
Kesulitan mendapatkan status disc %s: %s
CD tipe 0x%x (%s) tidak dikenal
Pilih CD
Disk Audio/Video gagal diputar
Tidak diketahui kenapa
Kesalahan tidak terduga, %d, saat memanggil %s
_Moda berulang
Moda A_cak



Keluar dari Layar Penuh
Putar Video atau Audio
Tampil/Sembunyikan Daftar Main
_Tambah Plugin Proprietari...
Lokasi peralatan _optik:
_Tampil/Sembunyikan Daftar Main
Aktifkan deinterlace.
Nama tambahan (plugin) efek visual.
Lokasi media optik
Lokasi media optik.
Moda berulang.
Otomatis ubah ukuran kanvas saat berkas dibuka.
Moda acak.
Tingkat terang/gelap gambar video.
Tingkat kontras video.
Kualitas warna video.
Saturasi video.
Sebaiknya mengaktifkan debug untuk aplikasi pemutar.
Koordinat X untuk Daftar Main
Koordinat X untuk Daftar Main.
Koordinat Y untuk Daftar Main
Koordinat Y untuk Daftar Main.
Buka dari URI
0 detik
Tidak dapat memanggil tampilan utama (mozilla-viewer.glade).
Pastikan tambahan (plugin) Totem terinstal dengan baik.
Totem tidak dapat menjalankan pengatur berkas.
%s - Totem Pemutar Film
Harap melaporkan kerusakan, hal ini semestinya tidak terjadi.
Harap melaporkan kerusakan, hal ini semestinya tidak terjadi
Kecil
Ganti ukuran dobel
Perkecil setengahnya
Tampilkan ukuran sebenarnya
URI yang sedang ditampilkan
Informasi mengenai video dan audio
Tidak dapat memanggil tampilan utama (totem.glade).
Tidak dapat membuka tampilan untuk daftar main.