# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2013
Buat sampul dalam bagi kotak CD.
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Share Alike 3.0
Buat sampul
Anda dapat memakai
Bila Anda membuat suatu projek audio dan selesai menyusun projek sebelum membuat suatu sampul dalam, maka ketika Anda mengakses antar muka
Bila Anda menutup
Buka
Pilih format yang ingin Anda akai bagi teks dan ketikkan teks, menggulir turun untuk melihat sisi dan belakang sampul dalam bagi kotak CD.
Ketika Anda pertama melihat dialog
Klik pada ikon bilah alat
Bila Anda memilih suatu citra latar belakang yang diletakkan di tengah, kadang-kadang
Klik tombol
Cetak sampul memakai tombol
Buat projek baru
Penelusuran masalah
Perkakas lain_
-
Pengenalan ke aplikasi pembakar disk
Perkenalan

Dengan
Membakar data ke CD dan DVD
Membakar CD audio dari berkas audio digital (seperti OGG, FLAC, dan MP3)
Menyalin CD dan DVD
Membuat SVCD atau DVD video
Membuat berkas citra dan membakar berkas citra yang ada
Menghapus CD-RW dan DVD-RW
Memeriksa integritas disk dan image disk
Jendela utama
MP3ku tak bisa dimainkan di dalam pemutar DVD atau CD
CD tak bisa dimainkan dalam pemutar CD
Bila CD Anda tak bisa dimainkan dalam pemutar CD atau stereo Anda, itu mungkin karena musik tak ditulis secara benar ke disk atau karena Anda memakai suatu projek data untuk menulis musik ke CD, bukan projek audio.
Banyak pemutar CD dan DVD baru akan memainkan CD musik yang dibuat memakai projek data, tapi kebanyakan pemutar lama tidak.
Pemutar CD yang lebih tua mungkin tak bisa memainkan CD-RW.
Bila Anda memakai CD-RW, kosongkan CD.
Tulis ulang CD sebagai projek audio.
Saya tak bisa menulis ke DVD-R atau DVD-RW.
Masalah membuat DVD
Beberapa tipe DVD-R dan DVD-RW tak kompatibel dengan semua pembakar. Periksa hal berikut untuk mencari tahu apakah mereka dapat dipakai dengan pembakar Anda.
Periksalah apakah kandar DVD Anda menerima cakram DVD+ atau DVD-; bila dilabeli dengan "multi", itu biasanya menandakan bahwa dapat menerima keduanya. Periksa cakram Anda untuk melihat apakah itu sama dengan kandar DVD.
Periksalah apakah cakram Anda lapis ganda atau lapis tunggal: beberapa kandar DVD tak bisa menulis ke cakram lapis ganda.
Bila Anda mencoba memakai DVD-R, periksalah bila itu telah ditulisi sebelumnya. Bila Anda memakai DVD-RW, cobalah mengosongkannya sebelum mencoba menulisinya.
Membuat projek audio.
Menulis suatu CD musik

Klik
Tambahkan berkas audio ke projek dengan mengklik
Anda dapat menambahkan judul bagi CD dalam ruas entri teks di bawah wilayah projek.
Pilih CD kosong dalam daftar drop down.
Klik
Pilih
Klik
Anda juga dapat memecah trek individu ke trek berganda memakai alat
Menulis data ke CD atau DVD.
Membuat projek data
Suatu projek data dipakai untuk menulis data (sebagai contoh, berkas, foto, atau musik) ke suatu cakram, tanpa mengubah berkas-berkas tersebut dengan cara apapun. Ini dapat berguna untuk memindah berkas antar komputer.
Klik
Tambahkan berkas yang diinginkan ke projek dengan mengklink
Anda dapat membuat folder pada CD untuk menyimpan data Anda dengan cara yang lebih terstruktur. Untuk membuat folder, klik
Anda dapat menambahkan judul bagi cakram dalam ruas entri teks di bawah wilayah projek.
Pilih cakram kosong dalam daftar drop down.
Klik
Bila Anda memakai cakram yang dapat ditulis ulang, yang telah memuat data, Anda akan ditanyai apakah Anda ingin mengosongkannya atau menyisipkan cakram lain.
Bila Anda memakai cakram yang dapat ditulis ulang dan data tak dibakar dengan benar padanya, Anda mungkin perlu melakukan pengosongan penuh (bukan cepat) atas cakram sebelum mencoba lagi.
Membuat salinan identik dari suatu cakram.
Menyalin cakram
Klik
Pilih cakram yang ingin Anda salin dari daftar drop down di bawah
Pilih apakah Anda ingin membuat suatu salinan ke cakram lain atau membuat image untuk pemakaian nanti.
Klik tombol
Klik
Bila Anda menyalin cakram dan hanya memiliki satu kandar cakram, Anda akan diminta untuk mengganti cakram yang sedang Anda salin dengan lainnya yang dapat ditulisi setelah isi disalin sementara ke hard disk Anda.
Membakar image cakram yang ada ke CD atau DVD.
Marta Bogdanowicz
Bakar image

Image cakram adalah berkas arsip yang memuat semua data yang ada pada CD atau DVD. Hanya satu image cakram bisa berada pada suatu CD setiap saat, tapi setiap arsip bisa memuat sesedikit atau sebanyak mungkin data yang Anda inginkan, selama cukup dimuat dalam cakram.
Untuk membakar image cakram ke CD atau DVD, ikutilah langkah-langkah ini:
Klik
Pilih suatu image cakram yang akan dituliskan dengan mengklik
Pilih cakram yang ingin Anda pakai dari daftar drop down di bawah
Setelah memilih cakram
Klik
Bila Anda memakai cakram yang dapat ditulis ulang, yang telah memuat data, Anda akan ditanyai apakah Anda ingin mengosongkannya atau memasukkan cakram lain.
Simpan suatu projek untuk penyuntingan atau pembakaran nanti.
Menyimpan projek
Anda dapat menyimpan projek audio, data, atau video dalam
Buat projek dan tambahkan berkas yang ingin Anda pakai ke projek.
Klik
Masukkan nama yang ingin Anda pakai untuk menyimpan projek, lalu klik
Ada beberapa cara yang dapat dipakai untuk membuka projek
memilihnya daru daftar pada halaman awal, di bawah
mengklik
mengklik
membuka projek dari suatu peramban berkas
Hanya satu instansi dari
Bila
Bila Anda membuka projek yang disimpan,
3
Menulis video ke DVD atau SVCD.
Membuat projek video

Klik
Tambahkan video ke projek dengan mengklik
Pecah trek projek audio ke beberapa trek.
Pecah suatu trek audio
Anda dapat memecah suatu trek audio tunggal ke dalam beberapa trek ketika Anda menyusun suatu projek audio.
Mulai projek audio dan menambah trek yang ingin Anda pakai.
Pilih trek yang ingin Anda pecah dengan mengkliknya, lalu klik
Pilih metoda yang Anda sukai untuk memecah trek:
Pecah trek secara manual
Opsi ini memungkinkan Anda memilih panjang eksak dari setiap seksi baru dari trek secara manual.
Pecah trek ke dalam bagian-bagian dengan panjang tetap
Gunakan metoda ini untuk memecah trek ke beberapa bagian dengan panjang yang sama.
Pecah trek ke sejumlah tertentu bagian
Metoda ini memungkinkan Anda memecah trek ke sejumlah seksi, semua akan memiliki panjang yang sama.
Pecah trek setiap ada keheningan
Pilih metoda ini agar
Lanjutkan memecah trek dengan mengklik
Bila Anda mencoba memecah trek ke dalam bagian yang kurang dari enam detik, seksi baru akan diganjal agar panjangnya 6 detik.
Klik
Anda dapat memecah dan menggabung trek yang sama berapa kalipun sebanyak yang Anda mau ketika Anda sedang melihat dialog pecah trek. Sekali Anda mengkonfirmasi pemecahan trek Anda dengan mengklik
Hapus CD atau DVD yang dapat ditulis ulang dengan mengosongkannya.
Mengosongkan cakram
Anda dapat menyiapkan cakram yang dapat ditulis ulang, yang telah berisi data, untuk ditulisi dengan mengosongkannya.
Pilih
Bila Anda memiliki lebih dari satu kandar cakram dengan cakram yang dapat ditulisi di dalamnya, Anda dapat memilih cakram mana yang akan ditulis ulang di bawah
Anda dapat memilih
Bila Anda menemui masalah menulis ke cakram yang Anda kosongkan dengan cepat, cobalah mematikan pengosongan cepat dan kosongkan itu lagi.
Klik
Cakram ini mungkin dikeluarkan ketika pengosongan selesai.
Anda dapat memeriksa integritas suatu cakram setelah membakarnya.
Paulina Gonzalez
Memeriksa integritas cakram
Setelah membakar CD/DVD memakai
Pilih
Anda dapat memilih opsi
Suatu MD5 (Message-Digest Algorithm 5) adalah suatu fungsi hash kriptografis yang umum dipakai untuk memeriksa integritas data.
Bila Anda memilih opsi ini, Anda mesti mencari berkas MD5 dengan mengklik dalam ikon folder yang ditempatkan di bawah.
Tekan
Ketika pemeriksaan selesai Anda bisa memilih untuk
-
