# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GHex
Penyunting Heksa
Periksa dan sunting berkas biner
biner;awakutu;
ASCII
Heksa
Desimal
Oktal
Biner
Tabel karakter
Pengubah Basis
_Biner:
_Oktal:
_Desimal:
_Heksa:
_ASCII
_Dapatkan nilai cursor
Dapatkan nilai kursor
Dapatkan nilai pada cursor dalam biner, oktal desimal, heksa dan ASCII
GALAT
GHex (%s): Cari Data
Cari String
Temukan Sela_njutnya
Temukan _Sebelumnya
Temukan Data
Masukkan data heksa atau data ASCII untuk dicari
Cari Selanjutnya
Temukan kemunculan berikutnya dari string yang dicari
Temukan Sebelumnya
Temukan kemunculan sebelumnya dari string yang dicari
Batal
Menutup jendela pencarian data
GHex (%s): Mencari Data: Tambah pencarian
Tambah
Mencari String
Warna Sorot
T_ambah Baru
_Buang yang Dipilih
Tutup
Tutup jendela pencarian tingkat lanjut
GHex (%s): Cari & Timpa Data
Ganti Dengan
Temukan sela_jutnya
_Gantikan
Gantikan Semu_a
Gantikan Data
Masukkan data heksa atau data ASCII untuk ditimpa
Cari selanjutnya
Ganti
Ganti string yang dicari dengan string yang pengganti
Ganti Semua
Ganti semua kemunculan string yang dicari dengan string pengganti
Tutup jendela pencarian dan penggantian data
GHex (%s): Loncat Ke Byte
Loncat ke byte
Masukkan byte yang diinginkan
OK
Lompat ke byte yang dinyatakan
Tutup jendela lompat ke byte
Pencarian hanya dapat dilakukan pada dokumen yang aktif!
Tak ada string untuk dicari!
Akhir berkas sudah tercapai
String tidak ditemukan!
Awal berkas tercapai
Kursor dapat bergerak hanya pada dokumen aktif!
Ofset belum diberikan!
Ofset yang dinyatakan di luar batas berkas!
Tidak dapat menempatkan kursor melebihi Batas Akhir Berkas!
Anda hanya boleh memberikan nilai ofset sebagai:
 - angka desimal positif, atau
 - angka heksa dimulai dengan '0x', atau
 - suatu tanda '+' atau '-', diikuti dengan ofset relatif
Penggantian data hanya dapat dilakukan pada buffer aktif!
Akhir berkas telah tercapai!
Penggantian data hanya dapat dilakukan pada dokumen aktif!
Tidak ditemukan.
Tak ada string untuk dicari!
Tak dapat membuka URI:
%s
Tak dapat membuka berkas:
%s
_Berkas
_Sunting
_Tilikan
_Kelompokkan Data Sebagai
_Jendela
_Bantuan
_Buka...
Buka berkas
_Simpan
Simpan berkas kini
Simpan Seb_agai...
Simpan berkas aktif sekarang dengan nama yang berbeda
Simpan Sebagai _HTML...
Ekspor data ke sumber HTML
_Kembalikan
Kembalikan ke data sebelumnya tersimpan dalam berkas
_Cetak
Cetak berkas yang aktif sekarang
Contoh Ceta_kan...
Lihat contoh data tercetak
_Tutup
Tutup berkas yang aktif sekarang
Ke_luar
Akhiri program
_Batalkan
Batalkan aksi terakhir
_Jadi Lagi
Jalankan aksi yang telah dibatalkan
_Salin
Salin pilihan ke papan klip
Po_tong
Potong data terpilih
Te_mpel
Tempel data dari papan klip
_Cari
Cari string
Penc_arian Lanjut
Pencarian Tingkat Lanjut
_Ganti
Ganti string
_Ke Byte...
Lompat ke posisi tertentu
_Preferensi
Konfigurasikan aplikasi
T_ambah Tampilan
Tambah layar baru ke buffer
_Buang Tampilan
Buang layar aktif dari buffer
_Isi
Bantuan dalam aplikasi ini
Tent_ang
Tentang program ini
Mode Peny_isipan
Sisipkan/timpa data
_Tabel Karakter
Tampilkan tabel karakter
Konversi _Basis
Buka dialog konversi basis
_Dialog Konversi Tipe
Tampilkan dialog konversi tipe dalam jendela penyuntingan
_Byte
Kelompokkan data berdasarkan 8 bit
_Word
Kelompokkan data berdasarkan 16 bit
_Longword
Kelompokkan data berdasarkan 32 bit
Ofset: %s
; %s byte dari %s ke %s dipilih
Aktifkan berkas %s
%s - GHex
Pilih berkas sebagai tempat menyimpan penyangga
Berkas %s sudah ada.
Apakah Anda ingin menimpanya?
Simpan penyangga ke berkas %s
Galat saat menyimpan berkas!
Tak dapat membuka berkas untuk ditulisi!
Berkas %s telah berubah sejak terakhir disimpan
Apakah Anda ingin menyimpan perubahan?
Ja_ngan simpan
Anda tidak punya wewenang menyimpan berkas!
Galat terjadi ketika menyimpan berkas!
Signed 8 bit:
Unsigned 8 bit:
Signed 16 bit:
Unsigned 16 bit:
Signed 32 bit:
Unsigned 32 bit:
Float 32 bit:
Float 64 bit:
Heksadesimal:
Oktal:
Biner:
Perlihatkan decoding little endian
Tampilkan unsigned dan float sebagai heksadesimal
Panjang Stream:
PERBAIKI: tidak ada fungsi konversi
Dokumen baru
Halaman
Dump heksa dihasilkan oleh
Simpan ke HTML...
Halaman sebelumnya
Halaman selanjutnya
Spesifikasi geometri X (ketikkan "man X" untuk melihat halaman manual X).
GEOMETRI
BERKAS
- Penyunting biner GTK+
%s
Jalankan '%s --help' untuk melihat daftar lengkap dari pilihan baris perintah.
String geometrynya salah "%s"
Settingan GHex
Cacah _maksimum dari tingkat pembatalan:
Tingkat pembatalan
Pilih cacah maksimum dari tingkat pembatalan
Tampilkan ofset kursor pada statusbar _sebagai:
Heksadesimal
Bebas
Masukkan format ofset kursor
Pilih format ofset kursor
Tampilkan k_olom ofset
Menyunting
Fonta
Tipe Grup Bawaan
Tampilan
Ukuran kertas
Fonta
Fonta _data:
Fonta data
Pilih fonta untuk data
Fo_nta tajuk:
Fonta tajuk
Pilih fonta untuk tajuk
_Cetak kotak terbayang:
Ukuran kotak
Pilih ukuran kotak (dalam jumlah baris)
baris (0 untuk tanpa kotak)
Mencetak
Ada galat saat menampilkan halaman bantuan: 
%s
Tak dapat membuka fonta yang diinginkan!
String format ofset mengandung specifier format yang tak valid.
Hanya 'x', 'X', 'p', 'P', 'd', dan 'o' yang diperbolehkan.
Halaman: %i/%i
data heksa
data ASCII
Program ini adalah perangkat lunak bebas: Anda dapat menyebarluaskannya dan/atau mengubahnya di bawah syarat dari GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation, bisa Lisensi versi 2, atau (sesuai pilihan Anda) sebarang versi setelahnya.
Program ini didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama program ini; jika tidak, kirimkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Hak Cipta © %Id–%Id para penuils GHex
Penyunting berkas biner
Tentang GHex
Abdul Hamid.A.N <hameed\@linuxmail\.org>, 2004.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009, 2012, 2013.
Situs Web GHex
Pilih berkas untuk dibuka
Memuat berkas %s
Tak dapat membuka berkas!
Pilih path dan nama berkas bagi sumber HTML
Anda harus menuliskan nama basis untuk berkas HTML.
Anda tidak memiliki hak untuk menulis pada path tersebut.
Menyimpan ke HTML akan menimpa beberapa berkas.
Apakah Anda ingin meneruskan?
Kembalikan berkas %s ke bentuk semula?
Penyangga dikembalikan dari berkas %s