# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tanyakan ke pengguna bila firmware tambahan mesti dipasang
Berkas firmware yang tak perlu dicari
Berkas firmware yang tak perlu dicari, dipisahkan oleh koma. Ini dapat memuat karakter '*' dan '?'.
Perangkat yang mesti diabaikan
Perangkat yang mesti diabaikan, dipisahkan dengan koma. Ini bisa termasuk karakter '*' dan '?'
Pesan yang mesti diabaikan
Pesan yang mesti diabaikan, dipisahkan dengan koma. Ini bisa termasuk karakter '*' dan '?'
Tanyakan ke pengguna bila driver perangkat keras mesti dipasang
Tanyakan ke pengguna bila paket tambahan mesti dipasang
Tanyakan ke pengguna bila berkas-berkas mesti disalin ke suatu direktori bukan privat
Tanyakan ke pengguna bila berkas-berkas mesti disalin ke suatu direktori bukan privat ketika memasang dari suatu kait FUSE
Beritahu pengguna ketika suatu pemutakhiran gagal
Beritahu pengguna atas selesainya pemutakhiran
Beritahu pengguna atas selesainya pemutakhiran ketika pengguna perlu melakukan start ulang
Beritahu pengguna ketika pemutakhiran otomatis tak dimulai saat memakai baterai
Beritahu pengguna ketika pemutakhiran otomatis tak dimulai saat memakai baterai
Beritahu pengguna ketika pemutakhiran dimulai
Beritahu pengguna ketika ada pesan
Beritahu pengguna ketika ada pesan dari manajer paket
Beritahu pengguna ketika ada galat
Beritahu pengguna ketika suatu tugas selesai
Beritahu pengguna ketika pemutakhiran tersedia
Beritahu pengguna ketika peningkatan distribusi tersedia
Beritahu pengguna ketika pemutakhiran keamanan tersedia
Pakai sambungan data seluler
Pakai sambungan data seluler seperti GSM dan CDMA untuk memeriksa pemutakhiran
Pakai sambungan WiFi
Pakai sambungan WiFi untuk memeriksa pemutakhiran
Tampilkan transaksi yang aplikasinya masih berjalan
Tampilkan ikon kemajuan transaksi di baki ketika aplikasi asli masih berjalan.
Bila istilah yang dicari mesti otomatis dilengkapkan
Menunggu berapa detik saat mulai sesi sebelum memeriksa pemutakhiran
Ambil daftar pemutakhiran ketika sesi dimulai
Dapatkan daftar pemutakhiran ketika sesi dimulai, bahkan bila tak dijadwalkan. Ini memastikan pengguna memiliki data terkini dan valid pada baki saat mulai.
Seberapa sering memeriksa pemutakhiran
Seberapa sering memeriksa pemutakhiran. Nilai dalam detik.
Seberapa sering memeriksa peningkatan distribusi
Seberapa sering memeriksa peningkatan distribusi. Nilai dalam detik.
Seberapa sering menyegarkan tembolok paket
Seberapa sering menyegarkan tembolok paket. Nilai dalam detik
Perbarui otomatis tipe pemutakhiran ini
Perbarui otomatis tipe pemutakhiran ini. Opsi adalah "all" (semua), "security" (keamanan), atau "none" (tak satupun)
Otomatis pasang pemutakhiran ketika memakai daya baterai
Saring memakai basename dalam gpk-application
Saring daftar paket memakai basename dalam gpk-application
Hanya tampilkan paket terbaru pada daftar berkas
Hanya tampilkan paket asli (native) pada daftar berkas
Hanya tampilkan paket asli (native) yang cocok dengan arkitektur mesin dalam daftar berkas
Tampilkan menu grup katagori
Tampilkan menu grup katagori. Ini lebih lengkap dan disesuaikan ke distribusi, tapi perlu waktu lebih lama untuk mengisinya
Tampilkan menu grup 'Semua Paket'
Tampilkan butir menu 'semua paket'. Ini perlu waktu lama untuk menyiapkan pada hampir seluruh backend dan umumnya tak tak diperlukan oleh pengguna
Moda pencarian baku yang dipakai
Moda pencarian baku yang dipakai. Opsi adalah "name" (nama), "details" (rincian), atau "file" (berkas)
Tampilkan semua repositori di penilik sumber perangkat lunak
Beritahu pengguna sebelum pemutakhiran besar dilakukan pada sambungan data telepon bergerak
Hanya tampilkan pemutakhiran terbaru pada daftar
Hanya tampilkan paket terbaru pada daftar berkas, dan singkirkan pemutakhiran yang lebih lama yang masih tersedia.
Gulung ke paket ketika mereka diunduh
Gulung ke paket di daftar pemutakhiran ketika mereka sedang diunduh atau dipasang.
Ijinkan aplikasi menjalankan pemasang fonta
Program yang mesti diabaikan ketika mereka menerbitkan permintaan sesi D-Bus
Program yang mesti diabaikan ketika mereka menerbitkan permintaan sesi D-Bus, dipisahkan dengan koma.
Ijinkan aplikasi menjalankan pemasang codec
Ijinkan aplikasi menjalankan pemasang tipe mime
Modul GTK+ untuk pemasangan fonta
Kunci ini menentukan apakah aplikasi bisa meminta masukan untuk fonta
Moda interaksi baku yang dipakai
Ketika menampilkan UI dari suatu sesi permintaan DBus, otomatis gunakan opsi ini secara baku
Moda interaksi yang mesti dipakai, menggantikan permintaan dari klien
Ketika menampilkan UI dari suatu sesi permintaan DBus, paksa opsi ini dihidupkan
Tambah/Hapus Piranti Lunak
Tambah atau hapus perangkat lunak yang terpasang pada sistem
_Sistem
Tilik perangkat lunak yang sebelumnya ditambahkan atau dihapus
Log Perangkat Lunak
Sunting daftar sumber perangkat lunak
Sumber Perangkat Lunak
Segarkan daftar paket pada sistem
Segarkan Daftar Paket
_Tapis
_Terpasang
Hanya yang _Terpasang
Hanya yang Tersedi_a
Ta_npa Tapis
_Pengembangan
Hanya _Pengembangan
Hanya B_erkas Pengguna Akhir
_Grafis
Hanya _Grafis
Hanya _Teks
_Bebas
Hanya Perangkat Lunak _Bebas
Hanya Perangkat Lu_nak Tak Bebas
_Sumber
Hanya K_ode Sumber
Hanya yang Buka_n Kode Sumber
Hanya tampilkan satu paket, bukan sub paket
Sem_bunyikan Sub Paket
Hanya tampilkan paket terbaru yang tersedia
Ha_nya Paket Terbaru
Hanya tampilkan paket yang cocok dengan arsitektur mesin
Ha_nya Paket Bawaan
_Pilihan
Pasang
Buang
Kunjungi homepage projek
Homepage projek
Jalankan aplikasi grafis
Jalankan program
Mengambil daftar berkas
Bergantung pada
Diperlukan oleh
Ba_ntuan
_Isi
Bantuan atas perangkat lunak ini
Tentang perangkat lunak ini
_Cari
Status Backend
Pengarang backend:
Nama backend:
Pasang Paket
Lebih Terinci
Diperlukan Perjanjian Lisensi
Setujui Perj_anjian
Pemasang Katalog
Pasang suatu katalog perangkat lunak pada sistem
Pemasang Paket
Pasang perangkat lunak yang dipilih pada sistem
Penilik Log Perangkat Lunak
Tilik tugas manajemen paket yang lalu
Tapis
Pemutakhiran Perangkat Lunak
Ubah preferensi pemutakhiran perangkat lunak
Preferensi Pemutakhiran Perangkat Lunak
Perbarui Tatanan
Otomatis mem_asang:
Periksa pem_utakhiran:
Periksa pe_ningkatan besar:
Periksa pemutakhiran ketika memakai data seluler
Kini memakai data seluler
Hidupkan atau matikan sumber perangkat lunak
Tampilkan _sumber perangkat lunak awakutu dan pengembangan
Tampilkan lebih banyak sumber perangkat lunak yang mungkin menarik
Pembuat Service Pack
Buat satu salinan dari daftar paket komputer ini
Buat satu arsip dari semua pemutakhiran yang ditunda
Buat satu arsip dari paket tertentu
Lebih dari satu paket dapat dinyatakan memakai daftar yang dipisah koma
Aksi
Direktori luaran:
Daftar paket tujuan:
Pilih Berkas Daftar Paket
Simpan Service Pack Baru
Rincian
Kemajuan
Buat
Diperlukan tanda tangan perangkat lunak
Apakah Anda percayai sumber dari paket?
Nama repositori:
URL tanda tangan:
Pengenal pengguna tanda tangan:
Pengenal tanda tangan:
Paket:
Apakah Anda mengenali si pengguna dan mempercayai kunci ini?
Aplet Pemutakhiran PackageKit
Pemutakhiran Perangkat Lunak
Mutakhirkan perangkat lunak yang terpasang pada sistem
Pemutakhiran perangkat lunak memperbaiki galat, menghilangkan kerentanan keamanan, dan menyediakan fitur baru.
_Tingkatkan
_Detil
Paket
_Hapus
Perangkat lunak yang ingin anda hapus diperlukan untuk menjalankan perangkat lunak lain, yang akan turut dihapus.
_Pasang
Perangkat lunak yang ingin anda pasang membutuhkan perangkat lunak tambahan agar dapat berjalan dengan baik.
Tak ada paket
Tiada paket lain yang memerlukan paket ini
Paket ini tak bergantung pada lainnya.
Tak valid
Tak ditemukan hasil.
Coba masukkan satu nama paket di batang pencarian.
Tak ada antrian paket yang perlu dipasang atau dihapus.
Coba mencari keterangan paket dengan mengklik ikon di sebelah teks pencarian.
Cari lagi dengan istilah pencarian berbeda.
Teks pencarian tak valid
Teks untuk pencarian memuat karakter tak valid
Pencarian tidak dapat diselesaikan
Gagal menjalankan transaksi
Perubahan tak diterapkan
Tutup S_aja
Anda telah membuat perubahan yang belum diterapkan.
Perubahan ini akan hilang bila Anda menutup jendela ini.
Terpasang
Nama
Jenis
Koleksi
Kunjungi %s
Projek
Homepage
Grup
Lisensi
Menu
Ukuran
Ukuran terpasang
Ukuran unduh
Sumber
Paket yang dipilih
Sedang mencari berdasar nama
Sedang mencari berdasar keterangan
Sedang mencari berdasar berkas
Cari berdasar nama
Cari berdasar keterangan
Cari berdasar nama berkas
Gagal menunjukkan url
Dilisensikan di bawah GNU General Public License Version 2
PackageKit adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat menyebarluaskannya dan / atau mengubahnya di bawah syarat GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; baik versi 2 dari Lisensi, atau (terserah pilihan Anda) versi setelahnya.
PackageKit didistribusikan dengan harapan akan berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan KETERDAGANGAN atau KECOCOKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama dengan program ini; jika tidak, tulis ke Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009-2010.
Situs Web PackageKit
Manajer Paket untuk GNOME
Teks
Masukkan suatu nama paket dan klik cari, atau klik suatu grup untuk memulai.
Masukkan suatu nama paket dan klik cari untuk memulai.
Keluar karena properti tak dapat diambil
Semua paket
Tampilkan semua paket
Bersihkan pilihan kini
Perubahan tak diterapkan seketika, tombol ini menerapkan semua perubahan
Kunjungi home page bagi paket yang dipilih
Cari paket
Batalkan pencarian
Tampilkan versi program dan keluar
Pemasang paket
Keluar karena rincian backend tak dapat diambil
Penilik Rincian Backend PackageKit
_Preferensi
Tent_ang
Pemutakhiran sistem telah lengkap
Mulai ulang komputer sekarang
Jangan tampilkan ini lagi
Tunjukkan Rincian
Ikon Pemutakhiran PackageKit GNOME
Sukses dimutakhirkan
Pasang pemutakhiran
Pemutakhiran otomatis tidak sedang dipasang karena komputer sedang berjalan memakai baterai
Pemutakhiran tak dipasang
Pasang saja pemutakhiran
Pemutakhiran sedang dipasang
Pemutakhiran sedang dipasang secara otomatis pada komputer Anda
Batalkan pemutakhiran
Pemutakhiran tersedia
Pemutakhiran tersedia (pakai baterai)
Tersedia peningkatan distribusi
Informasi lebih
Aplikasi ini dijalankan sebagai pengguna dengan hak tinggi
%s sedang berjalan sebagai pengguna dengan hak khusus
Aplikasi manajemen paket peka terhadap keamanan.
Sebisa mungkin dihindarkan menjalankan aplikasi grafis sebagai pengguna dengan hak tinggi demi alasan keamanan.
Lanjutkan S_aja
Kini
%i %s %i %s
%s dan %s
%s, %s, dan %s
%s, %s, %s, dan %s
%s, %s, %s, %s, dan %s
Gagal memasang perangkat lunak
Tak ada aplikasi yang dipilih untuk dipasangmore info
Rincian galat
Rincian galat Manajer Paket
Galat tak dikenal. Silakan mengacu ke laporan terrinci dan laporkan ke palacak kutu distribusi Anda.
Anda tak memiliki hak cukup yang diperlukan untuk melakukan aksi ini.
Layanan packagekitd tak dapat dimulai.
Query tak valid.
Berkas tak valid.
Gagal memasang paket
Sedang memasang paket
Tak menemukan paket
Paket tak ditemukan di sumber perangkat lunak manapun
Gagal memasang paket
Paket telah terpasang
Respon salah dari pencarian
Sedang mencari paket
Gagal temukan paket
Berkas tak ditemukan di paket manapun
Paket %s telah menyediakan berkas ini
Mencari berkas
Cari
Gagal mencari plugin
Tak temukan plugin pada sumber perangkat lunak manapun
Mencari plugin
Mencari plugin: %s
Gagal mencari paket penyedia
Gagal temukan perangkat lunak
Tak dapat ditemukan aplikasi baru untuk menangani tipe berkas ini
Sebuah program tambahan diperlukan untuk membuka tipe berkas ini:
Anda ingin mencari program untuk membuka berkas tipe ini sekarang?Movie Player
Mencari pemroses berkas
Tag bahasa tak diurai
Kode bahasa tak cocok
Tak ditemukan fonta baru bagi dokumen ini
Tak dapat memroses katalog
Tak ada paket yang perlu dipasang
Pasang paket di katalog?
Paket berikut ditandai untuk dipasang dari katalog:
Gagal menghapus paket
Menghapus paket
Gagal temukan paket untuk berkas ini
Pasang katalog
Aplikasi
Sistem
Preferensi
Administrasi
banyak paket
Tak ada berkas
CD
DVD
cakram
media
Gagal dengan kode kesalahan tak dikenal
Tak tersedia sambungan jaringan
Tak tersedia singgahan paket.
Memori habis
Gagal membuat sebuah thread
Tak didukung oleh backend ini
Galat sistem internal telah terjadi
Tanda tangan keamanan tak ada
Paket tidak terpasang
Paket tak ditemukan
Pengunduhan paket gagal
Grup tak ditemukan
Daftar grup tak valid
Penguraian ketergantungan gagal
Tapis pencarian tak valid
Identifier paket tak bagus bentuknya
Galat transaksi
Nama repositori tak ditemukan
Tak bisa menghapus paket sistem yang terlindungi
Aksi dibatalkan
Aksi dibatalkan secara paksa
Gagal membaca berkas konfigurasi
Aksi tak bisa dibatalkan
Paket sumber tak dapat dipasang
Perjanjian lisensi gagal
Konflik berkas lokal antar paket
Paket-paket tak kompatibel
Ada masalah saat menyambung ke suatu sumber perangkat lunak
Gagal menginisialisasi
Gagal memfinalisasi
Tak bisa mendapatkan kunci
Tak ada paket untuk dimutakhirkan
Tak dapat menulis konfigurasi repositori
Pemasangan lokal gagal
Tanda tangan keamanan buruk
Tanda tangan keamanan hilang
Konfigurasi repositori tak valid
Berkas paket tak valid
Pemasangan paket diblok
Paket korup
Semua paket telah terpasang
Berkas yang dinyatakan tak ditemukan
Tak ada cermin lagi yang tersedia
Data peningkatan distribusi tak tersedia
Paket tak kompatibe dengan sistem ini
Tak ada sisa ruang kosong pada cakram
Perlu ganti media
Otorisasi gagal.
Pemutakhiran tak ditemukan
Tak bisa memasang dari sumber tak terpercaya
Tak bisa memutakhirkan dari sumber tak terpercaya
Tak bisa mendapatkan daftar berkas
Tak bisa memperoleh keperluan paket
Tak bisa mematikan sumber
Pengunduhan gagal
Paket gagal ditata
Paket gagal dibangun
Paket gagal dipasang
Paket gagal dihapus
Pemutakhiran gagal karena proses yang sedang berjalan
Basis data telah diubah
Gagal dengan kode kesalahan tak dikenal.
Tak tersedia sambungan jaringan.
Silakan periksa tatanan sambungan Anda dan coba lagi.
Daftar paket perlu dibangun ulang.
Ini mestinya telah dilakukan oleh backend secara otomatis.
Layanan yang bertanggung jawab menangani permintaan pengguna kehabisan memori.
Silakan mulai ulang komputer Anda.
Suatu thread tak bisa dibuat untuk melayani permintaan pengguna.
Aksi tersebut tak didukung oleh backend ini.
Silakan laporkan suatu kutu pada pelacak kutu distribusi Anda karena mestinya hal ini tak boleh terjadi.
Suatu masalah yang tak diharapkan telah terjadi.
Silakan laporkan kutu ini pada pelacak kutu distribusi Anda dengan keterangan kesalahan.
Suatu hubungan kepercayaan keamanan tak dapat dibuat dengan sumber perangkat lunak.
Silakan periksa tatanan keamanan Anda.
Paket yang sedang dicoba dihapus atau dimutakhirkan belum terpasang.
Paket yang sedang diubah tak ditemukan pada sistem Anda atau pada sebarang sumber perangkat lunak.
Paket yang sedang dicoba dipasang ternyata telah terpasang.
Pengunduhan paket gagal.
Silakan periksa sambungan jaringan Anda.
Tipe grup tak ditemukan.
Silakan periksa daftar grup Anda dan coba lagi.
Daftar grup tak dapat dimuat.
Menyegarkan tembolok Anda mungkin membantu, walaupun ini biasanya kesalahan sumber perangkat lunak.
Tak ditemukan paket yang memungkinkan aksi diselesaikan.
Informasi lebih banyak tersedia pada laporan terrinci.
Tapis pencarian tidak dibentuk dengan benar.
Identifier paket tidak dibentuk dengan benar ketika dikirim ke server.
Ini biasanya menandakan ada kesalaha internal dan mesti dilaporkan.
Kesalahan transaksi yang tak dinyatakan telah terjadi.
Informasi lebih banyak tersedia pada laporan terrinci.
Nama sumber perangkat lunak jauh tak ditemukan.
Mungkin Anda perlu mengaktifkan suatu butir di Sumber Perangkat Lunak.
Tak diijinkan menghapus suatu paket sistem yang dilindungi.
Aksi sukses dibatalkan dan tidak ada paket yang diubah.
Aksi sukses dibatalkan dan tidak ada paket yang diubah.
Backend tidak keluar dengan secara bersih.
Berkas konfigurasi paket asli tak bisa dibuka.
Silakan pastikan bahwa konfigurasi valid.
Aksi pada saat ini tak dapat dibatalkan.
Paket sumber tidak biasanya dipasang dengan cara ini.
Periksa ekstensi dari berkas yang Anda coba pasang.
Perjanjian lisensi tidak diterima.
Untuk memakai perangkat lunak ini Anda mesti menyetujui lisensi.
Dua paket menyediakan berkas yang sama.
Ini biasanya karena mencampur paket dari sumber perangkat lunak yang berbeda.
Ada beberapa paket yang tidak saling kompatibel.
Ini biasanya karena mencampur paket dari sumber perangkat lunak berbeda.
Ada masalah (mungkin hanya sementara) saat menyambung ke suatu sumber perangkat lunak.
Silakan periksa kesalahan terrinci untuk keterangan lebih lanjut.
Gagal menginisialisasi backend pemaketan.
Ini mungkin terjadi bila perkakas pemaketan lain juga sedang dipakai secara simultan.
Gagal mematikan instansi backend.
Kesalahan ini biasanya dapat diabaikan.
Tak bisa mendapat kuncian eksklusif pada backend pemaketan.
Silakan tutup perkakas pemaketan warisan lain yang mungkin terbuka.
Tak satupun dari paket yang dipilih dapat dimutakhirkan.
Konfigurasi repositori tak dapat diubah.
Pemasangan berkas lokal gagal.
Informasi lebih banyak tersedia pada laporan terinci.
Tanda tangan keamanan paket tidak dapat diverifikasi.
Tanda tangan keamanan paket hilang dan paket ini tak terpercaya.
Paket ini tak ditandatangani ketika dibuat.
Konfigurasi repositori tak valid dan tak dapat dibaca.
Paket yang Anda coba pasang tak valid.
Berkas paket mungkin rusak, atau bukan paket yang benar.
Pemasangan paket ini dicegah oleh konfigurasi sistem pemaketan Anda.
Paket yang diunduh rusak dan perlu diunduh lagi.
Semua paket yang dipilih untuk dipasang sudah terpasang pada sistem.
Berkas yang dinyatakan tak dapat ditemukan pada sistem.
Periksa apakah berkas masih ada dan belum dihapus.
Data yang diperlukan tak dapat ditemukan pada sumber perangkat lunak manapun yang telah ditata.
Tidak ada cermin pengunduhan lagi yang dapat dicoba.
Data peningkatan yang diperlukan tak dapat ditemukan pada sumber perangkat lunak manapun.
Daftar dari peningkatan distribusi tak akan tersedia.
Paket yang dicoba dipasang tak kompatibel dengan sistem.
Tak tersedia cukup ruang pada perangkat.
Bebaskan sebagian ruang pada disk sistem untuk melakukan operasi ini.
Perlu media tambahan untuk melengkapi transaksi.
Anda gagal menyediakan otentikasi yang benar.
Silakan periksa tatanan
Pemutakhiran yang dinyatakan tak dapat ditemukan.
Mungkin sudah terpasang atau tak tersedia lagi pada server jauh.
Paket tak dapat dipasang dari sumber tak terpercaya.
Paket tak dapat dimutakhirkan dari sumber tak terpercaya.
Daftar berkas tak tersedia bagi paket ini.
Informasi tentang apa yang memerlukan paket ini tak dapat diperoleh.
Sumber perangkat lunak yang dinyatakan tak dapat dimatikan.
Pengunduhan tak bisa dilakukan secara otomatis dan mesti dilakukan secara manual.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Satu dari paket yang dipilih gagal ditata secara benar.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Satu dari paket yang dipilih gagal dibangun secara benar.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Satu dari paket yang dipilih gagal dipasang secara benar.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Satu dari paket yang dipilih gagal dihapus secara benar.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Suatu program yang sedang berjalan mesti ditutup sebelum pemutakhiran dapat dilanjutkan.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Basis data paket berubah ketika request sedang berjalan.
Tak diperlukan start ulang.
Anda akan perlu memulai ulang aplikasi ini.
Anda akan perlu log keluar lalu masuk lagi.
Akan diperlukan start ulang.
Anda perlu log keluar lalu masuk lagi karena ada pemutakhiran keamanan.
Akan diperlukan start ulang karena suatu pemutakhiran keamanan.
Tak diperlukan start ulang.
Diperlukan start ulang.
Anda perlu log keluar lalu masuk lagi.
Anda perlu memulai ulang aplikasi.
Anda perlu log keluar lalu masuk lagi agar tetap aman.
Diperlukan start ulang agar tetap aman.
Stabil
Tak stabil
Percobaan
Cermin mungkin rusak
Koneksi ditolak
Parameter tak valid
Prioritas tak valid
Peringatan backend
Peringatan daemon
Tembolok daftar paket sedang dibangun ulang
Paket tak terpercaya dipasang
Ada paket lebih baru
Tak menemukan paket
Berkas konfigurasi diubah
Paket telah terpasang
Pembersihan otomatis sedang diabaikan
Pengunduhan sumber perangkat lunak gagal
Sumber perangkat lunak ini hanya bagi para pengembang
Keadaan tak dikenal
Memulai
Menunggu dalam antrian
Berjalan
Sedang query
Mengambil informasi
Mengunduh paket
Menyegarkan daftar perangkat lunak
Sedang memasang pemutakhiran
Membersihkan paket
Mengusangkan paket
Mengurai ketergantungan
Memeriksa tanda tangan
Mengembalikan
Menguji perubahan
Menerapkan perubahan
Meminta data
Selesai
Membatalkan
Mengunduh informasi repositori
Mengunduh senarai paket
Mengundung senarai berkas
Mengunduh senarai dari perubahan
Mengunduh grup
Mengunduh informasi pemutakhiran
Mengepak ulang berkas
Memuat singgahan
Memindai aplikasi terpasang
Membuat daftar paket
Menunggu kunci manajer paket
Menunggu otentikasi
Memutakhirkan daftar aplikasi yang sedang berjalan
Memeriksa aplikasi yang sedang dipakai
Memeriksa pustaka yang sedang dipakai
Menyalin berkas
Pemutakhiran sepele
Pemutakhiran biasa
Pemutakhiran penting
Pemutakhiran keamanan
Pemutakhiran perbaikan kutu
Pemutakhiran perbaikan
Pemutakhiran terblokir
Tersedia
Mengunduh
Memperbarui
Memasang
Menghapus
Membersihkan
Mengadaluarsakan
Memasang ulang
Menyiapkan
Mengembangkan
Terunduh
Termutakhirkan
Dibuang
Dibersihkan
Telah dikadaluarsakan
Telah dipasang ulang
Telah disiapkan
Telah dikembangkan
Tipe peran tak dikenal
Mengambil ketergantungan
Mengambil rincian pemutakhiran
Mengambil rincian
Mengambil kebutuhan
Mengambil pemutakhiran
Mencari rincian
Mencari grup
Mencari nama paket
Memasang berkas
Menyegarkan tembolok paket
Memutakhirkan paket
Memutakhirkan sistem
Membatalkan
Mengambil daftar repositori
Mengaktifkan repositori
Menata data repositori
Memecahkan
Mengambil daftar berkas
Mengambil apa yang menyediakan
Memasang tanda tangan
Mengambil daftar paket
Menyetujui EULA
Mengambil informasi peningkatan distribusi
Mengambil katagori
Mengambil transaksi lama
Mensimulasikan pemasangan berkas
Mensimulasikan pemasangan
Mensimulasikan penghapusan
Mensimulasikan pemutakhiran
Telah memperoleh ketergantungan
Telah memperoleh rincian pemutakhiran
Telah memperoleh rincian
Telah memperoleh kebutuhan
Telah memperoleh pemutakhiran
Telah mencari rincian paket
Telah mencari berkas
Telah mencari grup
Telah mencari nama paket
Telah menghapus paket
Telah memasang paket
Telah memasang berkas lokal
Telah menyegarkan tembolok paket
Telah memutakhirkan paket
Telah memutakhirkan sistem
Dibatalkan
Telah dikembalikan
Telah memperoleh daftar repositori
Repositori yang diaktifkan
Tata data repositori
Telah dipecahkan
Telah memperoleh daftar berkas
Telah memperoleh apa menyediakan apa
Telah memasang tanda tangan
Telah memperoleh daftar paket
EULA disetujui
Paket telah diunduh
Telah memperoleh peningkatan distribusi
Telah memperoleh kategori
Telah memperoleh transaksi lama
Telah mensimulasikan pemasangan berkas
Telah mensimulasikan pemasangan
Telah mensimulasikan penghapusan
Telah mensimulasikan pemutakhiran
Aksesibilitas
Aksesori
Pendidikan
Permainan
Grafis
Internet
Perkantoran
Lainnya
Pemrograman
Multimedia
Desktop GNOME
Desktop KDE
Desktop XFCE
Desktop lain
Penerbitan
Server
Fonta
Perkakas admin
Warisan
Pelokalan
Virtualisasi
Keamanan
Manajemen daya
Komunikasi
Jaringan
Peta
Sumber perangkat lunak
Sains
Dokumentasi
Elektronik
Koleksi paket
Vendor
Paket terbaru
Grup tak dikenal
Anda perlu memulai ulang komputer ini sebelum perangkat keras dapat bekerja dengan benar.
Perangkat lunak tambahan telah dipasang
Restart sekarang
Anda perlu mencabut dan lalu memasang ulang perangkat keras sebelum itu dapat bekerja dengan benar.
Perangkat keras Anda telah ditata dan kini siap dipakai.
Perlu firmware tambahan untuk membuat perangkat keras di komputer ini berfungsi dengan benar.
Perlu firmware tambahan
Pasang firmware
Abaikan perangkat
Paket tambahan dapat dipasang untuk mendukung perangkat keras ini
Perangkat keras baru telah tersambung
Pasang paket
Ikon
Aplikasi yang dapat membuka berkas jenis ini
Perangkat lunak tersebut tak ditanda-tangani oleh penyedia yang terpercaya.
Jangan mutakhirkan paket ini kecuali Anda yakin aman untuk dilakukan.
Perangkat lunak jahat dapat merusak komputer Anda atau menyebabkan keburukan lain.
Anda
Jangan pasang paket ini kecuali Anda yakin aman untuk dilakukan.
Anda
Perlu media tambahan. Silakan sisipkan %s berlabel '%s' untuk melanjutkan.
Teruskan
Perangkat lunak berikut juga perlu dipasang
Perangkat lunak berikut juga perlu dihapus
Perangkat lunak berikut juga perlu dimutakhirkan
Perangkat lunak berikut juga perlu dipasang ulang
Perangkat lunak berikut juga perlu diturun-tingkatkan
Perangkat lunak berikut juga perlu diproses
Perlu konfirmasi tambahan
Untuk memroses transaksi ini, perangkat lunak tambahan juga mesti diubah.
_Paksa pasang
Memaksa memasang paket
Jalankan aplikasi baru?
_Jalankan
Transaksi yang tak dapat diputus sedang berjalan
Berkas katalog untuk dipasang
Pemasang katalog
Gagal memasang katalog
Anda perlu menyatakan sebuah nama berkas untuk dipasang
Aksi tidak dapat diselesaikan
Permintaan gagal. Rincian lebih lanjut tersedia pada laporan terinci.
Berkas untuk dipasang
Pemasang Berkas PackageKit
Pemasang berkas lokal
Gagal memasang suatu paket untuk menyediakan sebuah berkas
Anda perlu menyatakan sebuah berkas untuk dipasang
Tipe mime untuk dipasang
Pemasang Tipe Mime
Pemasang tipe mime
Gagal memasang suatu program untuk menangani tipe berkas ini
Anda perlu menyatakan suatu tipe mime untuk dipasang
Paket untuk dipasang
Pemasang Nama Paket
Gagal memasang paket dari nama
Anda perlu menyatakan suatu paket untuk dipasang
Berkas lokal untuk dipasang
Pemasang Berkas Tunggal
Anda perlu menyatakan suatu nama berkas untuk dipasang
%A, %d %B %Y
Tanggal
Nama pengguna
Aplikasi
Klien baris perintah
Mutakhirkan Sistem
Mutakhirkan Ikon
Tata penyaring ke nilai ini
Tata jendela induk untuk membuat ini modal
Penilik log
Sisa waktu : %s
Tiap jam
Harian
Mingguan
Tidak pernah
Semua pemutakhiran
Hanya pemutakhiran keamanan
Tidak ada
Gagal mengubah status
Diaktifkan
Sumber Perangkat Lunak
Gagal memperoleh daftar sumber
Pengambilan daftar sumber perangkat lunak tak didukung oleh backend
Penilik Sumber Perangkat Lunak
Penilik sumber perangkat lunak
Tak bisa temukan paket bernama '%s'
Tak bisa temukan sebarang nama paket yang valid
Tak dapat memperoleh larik dari paket terpasang: %s
Tak bisa menyimpan ke berkas: %s
Galat membuat
Tak bisa membuat service pack
Tak bisa menyalin larik paket sistem
Tak ada nama paket yang dipilih
Menyegarkan larik paket sistem
Galat penyegaran
Tak bisa menyegarkan larik paket
Tak bisa membaca larik paket tujuan
Atur opsi, nilai yang diperbolehkan adalah 'array' (larik), 'updates' (pemutakhiran), dan 'package' (paket)
Tambahkan nama paket ke kotak masukan teks
Tata nama berkas larik paket jauh
Tata direktori keluaran bawaan
Berkas larik paket
Berkas service pack
Keluar setelah suatu jeda singkat
Aplet Pemutakhiran
Aplet pemutakhiran
Gagal memroses permintaan.
Beberapa pemutakhiran yang dipasang memerlukan start ulang komputer sebelum perubahan diterapkan.
Start Ulang Komputer
Beberapa pemutakhiran yang dipasang memerlukan start ulang komputer agar tetap aman.
Beberapa pemutakhiran yang dipasang memerlukan Anda untuk log keluar dan masuk lagi sebelum perubahan diterapkan.
Log Keluar
Beberapa pemutakhiran yang dipasang memerlukan Anda untuk log keluar dan masuk lagi agar tetap aman.
Tak bisa memulai ulang
Beberapa pemutakhiran tak dipasang
Tak bisa memutakhirkan paket
Penilik Pemutakhiran PackageKit GNOME
Gagal memutakhirkan
Pemutakhiran dipasang
Semua pemutakhiran sukses terpasang.
Pemutakhiran terpilih sukses terpasang.
Mengambil daftar pemutakhiran
Tak dapat menjalankan skrip peningkatan
Tak tersedia pembaruan
Semua perangkat lunak mutakhir
Tak ada pemutakhiran perangkat lunak tersedia bagi komputer Anda saat ini.
Perangkat Lunak
Status
Pemutakhiran ini akan memperbaiki kutu dan masalah tak kritis lainnya.
Pemutakhiran ini penting dan mungkin memecahkan masalah kritis.
Pemutakhiran ini diperlukan untuk memperbaiki kelemahan keamanan atas paket ini.
Pemutakhiran ini diblok.
Pemberitahuan ini diterbitkan pada %s dan diperbarui terakhir pada %s.
Pemberitahuan ini diterbitkan pada %s.
Komputer Anda mesti akan harus distart ulang setelah pemutakhiran agar perubahannya berdampak.
Anda akan perlu log keluar dan masuk lagi setelah pemutakhiran agar perubahannya berdampak.
Klasifikasi pemutakhiran ini adalah tak stabil yang berarti ini tidak dirancang untuk penggunaan produksi.
Ini adalah pemutakhiran uji, dan tidak dirancang untuk penggunaan normal. Silakan laporkan sebarang masalah atau kemunduran yang Anda jumpai.
Log para pengembang akan ditampilkan karena tidak ada keterangan tersedia bagi pemutakhiran ini:
Sedang memuat...
Tak dapat memperoleh rincian pemutakhiran
Tak dapat memperoleh rincian paket
Tak ada hasil yang dikembalikan.
Pilih semua
Hapus semua pilihan
Pilih pemutakhiran keamanan
Abaikan pemutakhiran ini
Tak bisa memperoleh pemutakhiran
Memeriksa pemutakhiran...
Tak dapat memperoleh daftar peningkatan distribusi
Peningkatan ke rilis baru distribusi '%s' tersedia.
Pemutakhiran lain tertahan karena beberapa paket sistem yang penting perlu dipasang terlebih dahulu.
Penilik Pemutakhiran Perangkat Lunak
Jangan keluar setelah permintaan telah diproses
Layanan DBus Sesi bagi PackageKit
Rincian galat manajer paket
Galat internal
_Log keluar
Sta_rt ulang komputer
Sembunyikan _ikon ini
Manajer Paket
Paket-paket telah dihapus
Paket-paket telah dipasang
Sistem telah dimutakhirkan
Tugas selesai
Tampilkan informasi pengawa-kutuan bagi semua berkas
Awakutukan modul spesifik ini
Awakutukan fungsi spesifik ini
Log data pengawakutuan ke suatu berkas
Opsi Pengawakutuan
Tampilkan opsi pengawa-kutuan
Pasang Pemutakh_iran