# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kecerahan video
Kekontrasan video
Kualitas warna video
Saturasi video
Modus berulang
Apakah menonaktifkan deinterlasi terhadap film yang memiliki interlasi
Apakah debuh diaktifkan untuk aplikasi pemutar
Jenis keluaran audio yang ingin digunakan
Ambang sangga jaringan
Banyaknya data yang disangga untuk stream jaringan sebelum menampilkan stream (dalam detik).
Fonta subtitel
Deskripsi fonta Pango untuk merender teks subtitel.
Enkode subtitel
Pengkodean set karakter untuk subtitel.
Lokasi utama untuk dialog "Buka..."
Lokasi bawaan untuk dialog "Buka...". Lokasi bawaan adalah direktori kini.
Lokasi utama untuk dialog "Ambil Cuplikan"
Lokasi bawaan untuk dialog "Ambil Cuplikan". Lokasi bawaan adalah direktori Gambar.
Apakah pengaya dinonaktifkan untuk direktori rumah pengguna
Apakah tombol pintas papan ketik dinonaktifkan
Apakah teks subtitel dimuat otomatis saat film dibuka
Apakah bab eksternal dimuat otomatis saat film dibuka
Daftar pengaya aktif
Daftar nama pengaya yang kini aktif (dimuat dan sedang berjalan).
Direktori yang akan ditampilkan
Direktori yang akan ditampilkan dalam antar muka peramban, nilai baku nihil
Stereo
4 kanal
4.1 kanal
5.0 kanal
5.1 kanal
Lewatan AC3
Preferensi
Subtitel Eksternal
Memuat berkas subtite_l saat film dibuka
_Fonta:
_Enkoding:
Bab Eksternal
Memuat berkas _bab saat film dibuka
Pengaya
Pengaya...
Umum
Tampilan
Nonaktifkan _deinterlasi video yang berinterlasi
Keseimbangan Warna
_Kecerahan:
Ko_ntras:
Sat_urasi:
_Corak:
Kembali ke _Pengaturan Awal
Keluaran Audio
Jenis keluaran _audio:
Audio
Judul:
Artis:
Durasi:
Tahun:
Album:
Komentar:
Wadah:
Video
Dimensi:
Kodek:
Laju Gambar:
Laju bit:
Laju sampel:
Kanal:
Video, yang juga dikenal sebagai Totem, adalah pemutar film resmi untuk lingkungan desktop GNOME. Ini memiliki fitur daftar video lokal dan DVD yang dapat dicari, maupun video jaringan lokal bersama (memakai UPnP/DLNA) dan video pilihan dari sejumlah situs web.
Totem hadir dengan fungsionalitas tambahan seperti: pengunduh subtitel dan dukungan perekaman DVD.
Pembuat gambar mini video bagi manajer berkas.
Tab properti berkas
Video
Memutar film
Video;Film;Klip;Seri;Pemutar;DVD;TV;Disc;
Prefere_nsi
Ba_ntuan
_Keluar
Tambah Video _Lokal…
Tambah Video _Web…
Perbandingan _AspekAspect ratio
Otomatis
Bujur SangkarAspect ratio
4:3 (TV)Aspect ratio
16:9 (Layar Lebar)Aspect ratio
2.11:1 (DVB)
Perbesar
Pindah Su_dut
_Bahasa
S_ubtitel
Pilih Teks _Subtitel…
K_eluarkan
Be_rulang
Menu _DVD
Menu _Judul
Menu A_udio
Menu S_udut Kamera
Menu _Bab
Masukkan alamat berkas yang ingin Anda buka:
--:--
Diperlukan sandi untuk server RTSP
Jalur Audio #%d
Subtitel #%d
Server yang Anda coba hubungi tak diketahui.
Koneksi ke server ini ditolak.
Tak menemukan film yang dicari.
Server menolak akses ke berkas atau stream ini.
Otentikasi diperlukan untuk mengakses berkas atau stream ini.
Anda tak diizinkan untuk membuka berkas ini.
Lokasi ini tidak sah.
Film tidak dapat dibaca.
Stream ini tak dapat diputar. Mungkin ada firewall yang memblokirnya.
Stream audio atau video tak dapat diputar karena kurangnya kodek. Anda mungkin harus memasang pengaya tambahan untuk dapat memutarnya
Berkas ini tak bisa diputar melalui jaringan. Cobalah untuk mengunduhnya lebih dulu.
Stereo
Mono
Media mengandung siaran video yang tidak didukung.
Sejumlah pengaya yang diperlukan tidak ada. Pastikan bahwa program telah dipasang dengan benar.-9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d-9:05:02:%Id" instead of "%dlong time format
-%d:%02d:%02d-5:02:" to the separator that your locale uses or use "%Id%dshort time format
-%d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
Tak DiketahuiDimensions
T/A
0 Hz
0 Kanal
%s %s %stime
%s %s
0 detik
Pratampil Audio
Tak dapat menjalankan pustaka thread-safe.
Periksa instalasi sistem Anda. Totem akan segera keluar.
Tak dapat memuat antarmuka '%s'. %s
Berkas tidak ada.
Pastikan Totem telah terpasang dengan baik.Languages
NihilLanguagesLanguage
%s
Jalankan '%s --help' untuk daftar lengkap opsi yang tersedia.
Tahan
Putar
Totem tidak dapat memutar '%s'.
Totem tidak dapat menampilkan bantuan.
Terjadi galat
Bab/Film Sebelumnya
Putar / Tahan
Bab/Film Selanjutnya
Totem tidak dapat dijalankan.
Tanpa alasan.
Tambah Video Web
_Batal
T_ambah
Mengaktifkan debug
Putar/Tahan
Selanjutnya
Sebelumnya
Lompat Maju
Lompat Mundur
Besarkan Suara
Pelankan Suara
Tanpa suara
Layar Penuh
Keluar
Taruh di akhir antrian
Ganti
Lompat
Film untuk diputar
- Memutar film dan lagu
Tak bisa mengantrikan dan menggantikan secara bersamaanTitle 3
Judul %d
Daftar main '%s' tidak dapat dibaca. Sepertinya rusak.
Konfigurasi Pengaya
_Tutup
Pilih Fonta Subtitel
Audio/Video
%d kbps
%d x %d
%d HzSample rate
Lokal Sekarang
Arab
Armenia
Baltik
Seltik
Eropa Tengah
Cina Sederhana
Cina Tradisional
Kroasia
Sirilik
Sirilik/Rusia
Sirilik/Ukraina
Georgia
Yunani
Gujarat
Gurmukh
Ibrani
Tampilan Ibrani
Hindu
Islandia
Jepang
Korea
Nordik
Persia
Rumania
Eropa Selatan
Thailand
Turki
Unikode
Barat
Vietnam
%s / %s
Menuju ke %s / %s
Semua berkas
Berkas video
Berkas subtitel
Pilih Teks Subtitel
_Buka
Tambah VideoFilenameResolutionDuration

Nama berkas
Resolusi
Durasi
Apple Trailers
Atur user agent bagi situs Apple Trailers
Unduh Otomatis Subtitel
Mengunduh otomatis subtitel teks
Perekam Diska Video
Merekam (S)VCD atau DVD video
Diska video tidak dapat digandakan.
Filmnya tidak dapat direkam.
Tak dapat menulis proyek.
Buat _Diska Video…
Salin DVD Vide_o…
Salin (S)VCD…
Nama untuk bab baru:
_Hapus Bab
Hapus bab dari daftar
_Membuka Bab
Buka bab di film
Tambah Bab…
Hapus Bab
Buka Bab
Simpan Perubahan
Data bab tidak ada
Muat Bab…
Memuat bab dari berkas eksternal CMML
Tambah Bab Baru
Buat daftar bab baru bagi film
Bab
Mendukung penanda bab di film

Galat ketika membaca berkas dengan bab
Bab dengan waktu yang sama sudah ada
Coba nama lain atau hapus bab yang sudah ada.
Galat ketika menulis berkas disertai bab
Terjadi galat ketika menyimpan bab
Silakan periksa apakah Anda memiliki hak menulis ke folder yang memuat film.
Buka Berkas Bab
Berkas didukung
Cuplikan Bab
Judul Bab
Simpan perubahan ke daftar bab sebelum menutup?
Tutup tanpa Menyimpan
Simpan
Bila Anda tidak menyimpan, perubahan atas daftar bab akan hilang.
Tambah Bab
Antar Muka D-Bus MPRIS
Kirim pemberitahuan tentang film yang kini diputar dan izinkan kendali jarak jauh memakai MPRIS.
Objek MediaPlayer 2 tak mengimplementasikan antar muka '%s'
Properti '%s' tak dapat ditulisi.
Properti tak dikenal '%s' diminta oleh objek MediaPlayer 2
Pilih Semua
Tiada Pilihan
Musim %d Episode %d
%s (Musim %d Episode %d)
Galat Meramban
Galat Mencari
Lokal
Kanal
Klik pada butir untuk memilih mereka
Hasil untuk "%s"
Mundur
Pilih
Batal
Cari
Tambah ke Favorit
Acak
Hapus
Anotasi Gromit
Pembantu presentasi untuk membuat anotasi pada layar
Berkas biner gromit tidak ditemukan.
Status Pesan Instan
Menetapkan status Pesan Instan Anda sebagai "menjauh" saat film diputar
Pengendali Jarak Jauh Inframerah
Dukungan pengendali jarak jauh inframerah
Tak dapat menginisiasi lirc.
Tak dapat membaca konfigurasi lirc.
Kunci Pemutar Media
Mendukung tambahan kunci pemutar media
Selalu Di Atas
Mempertahankan jendela utama selalu berada di atas saat memutar film
Pengunduh Subtitel
Mencari teks subtitel untuk film yang sedang diputar
Portugis Brasil
Mencari subtitel…
Mengunduh subtitel…
Tak dapat menghubungi situs web OpenSubtitles
Tak dapat menghubungi situs web OpenSubtitles.
Tak memperoleh hasil.
Subtitel
Format
Rating
Un_duh Subtitel Film…
Mencari subtitel…
Unduh Subtitel Film
Bahasa subtite_l:
_Putar dengan Subtitel
Bahasa subtitel
Bahasa subtitel film yang ingin dicari.
Properti Film
Tambahkan butir menu properti film
Properti
_Properti
sandi rdb2
Sandi untuk melindungi server rpdb2 untuk mendebug Totem dari akses jarak jauh tanpa izin. Bila ini kosong, nilai bawaan 'totem' akan dipakai.
Konsol Python
Konsol interaktif Python
Konsol _Python
Pendebug Python
Anda dapat mengakses Totem.Object melalui 'totem_object' :\
%s
Konsol Python Totem
Setelah Anda mengklik OK, Totem akan menunggu hingga Anda terhubung melalui winpdb atau rpdb2. Apabila Anda belum menyetel sandi debuger pada DConf, maka akan dipakai sandi baku ('totem').
Berkas terkini
Menambahkan berkas yang telah diputar ke berkas terkini
Pengaya Rotasi
Perbolehkan video diputar arahnya bila orientasinya salah
Puta_r ↷
Putar ↶
Simpan Salinan
Menyimpan salinan dari film yang sedang diputar
Film
Buat Tersedia Luring
Pengaman Layar
Nonaktifkan pengaman layar ketika suatu film sedang diputar
Memutar film
Lebar cuplikan (piksel):
Kalkulasikan jumlah cuplikan
Jumlah cuplikan:
Cuplikan dari %s.png
Cuplikan dari %s - %d.png
Cuplikan
Mengizinkan cuplikan layar dan galeri atas video diambil
Simpan Galeri
_SimpanGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galeri-%s-%d.jpg
Membuat Galeri…
Menyimpan galeri sebagai "%s"
Totem tidak dapat mengambil cuplikan video.
Ini tidak seharusnya terjadi, laporkanlah sebagai hama kode.
Ambil _Cuplikan
Buat _Galeri Cuplikan Layar….
Lompat ke
Menyediakan dialog "Lompat ke"
_Melompat ke:secondsSkip to
7
_Lompat ke
_Lompat Ke…
Vimeo
Atur user agent bagi situs Vimeo
Pengaya Zeitgeist
Pengaya untuk mengirim kejadian ke Zeitgeist
Putar / T_ahan
Memutar atau menahan putaran film
Bab/Film Sela_njutnya
Bab atau film selanjutnya
Bab/Film _Sebelumnya
Bab atau film sebelumnya