# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit
Penyunting Teks
Menyunting berkas teks
gedit Penyunting Teks
Teks;
Buka Jendela Baru
Buka Dokumen Baru
Gunakan Huruf Default
Apakah menggunakan fonta lebar tetap bawaan sistem untuk menyunting teks daripada fonta yang ditentukan gedit. Jika pilihan ini dimatikan, maka fonta yang dinamai dalam pilihan "Fonta Penyunting", akan digunakan daripada fonta system.
Pengedit Huruf
Sebuah font yang akan dipergunakan untuk daerah penyuntingan. Ini hanya akan berakibat jika pilihan "Pergunakan Huruf Default" dimatikan.
Skema Gaya
ID dari Skema Gaya GtkSourceView yang dipakai untuk mewarnai teks.
Buat Salinan Cadangan
Apakah gedit harus membuat cadangan simpanan untuk berkas yang disimpan. Anda dapat menentukan ekstensi berkas cadangan dengan pilihan "Ekstensi Salinan Cadangan".
Menyimpan otomatis
Apakah gedit harus secara otomatis menyimpan berkas yang telah dimodifikasi setelah waktu tertentu. Anda dapat menentukan jarak waktu dengan pilihan "Interval Penyimpanan Otomatis".
Selang Waktu Simpan Otomatis
Jumlah menit setelah gedit secara otomatis menyimpan berkas yang telah dimodifikasi. Hal ini hanya akan berakibat jika pilihan "Simpan Auto" dinyalakan.
Batas "Tak Jadi" (Undo) (TIDAK DIPAKAI)
Jumlah aksi maksimal yang dapat di undo ataupun di redo oleh gedit. Isi dengan "-1" untuk tidak terbatas. Tidak digunakan lagi sejak 2.12.0
Maksimal Aksi "Tak Jadi" (Undo)
Jumlah aksi maksimal yang dapat di undo ataupun di redo oleh gedit. Isi dengan "-1" untuk tidak terbatas.
Mode baris wraping
Menyatakan bagaimana melipat baris yang panjang dalam daerah penyuntingan. Gunakan "none" untuk tidak melipat, "word" untuk melipat pada batasan kata, dan "char" untuk melipat ada batasan karakter. Catat bahwa nilai ini case sensitive, jadi pastikan mereka kelihatan pas seperti yang disebutkan di sini.
Ukuran Tab
Tentukan jumlah spasi yang harus ditampilkan dari pada karakter tab.
Masukkan spasi
Apakah gedit harus memasukkan spasi daripada tab.
Inden otomatis
Apakah gedit harus mengaktifkan indentasi otomatis.
Tampilkan Nomor Baris
Apakah gedit harus menampilkan nomor baris di dalam daerah penyuntingan.
Tandai Baris Kini
Apakah gedit harus menandai baris ini.
Sorot Tanda Kurung yang Berpasangan
Menentukan gedit untuk menyorot tanda kurung yang berpasangan.
Tampilkan Batas Kanan
Apakah gedit harus menampilkan batas kanan dalam daerah penyuntingan.
Posis Batas Kanan
Tentukan posisi dari batas kanan.
Home End Cerdas
Menyatakan bagaimana kursor berpindah ketika tombol HOME dan END ditekan. Gunakan "disabled" untuk selalu pindah ke awal/akhir baris, "after" untuk pindah ke awal/akhir baris pertama kali tombol ditekan dan ke awal/akhir teks dengan mengabaikan whitespace saat kedua kali tombol ditekan, "before" untuk pindah ke awal/akhir teks sebelum pindah ke awal/akhir baris, dan "always" untuk selalu pindah ke awal/akhir teks alih-alih awal/akhir baris.
Kembalikan Posisi Kursor Pada Keadaan Sebelumnya
Apakah gedit harus mengembalikan posisi kursor ketika sebuah berkas telah dibaca.
Aktifkan Pewarnaan Sintaksis
Apakah gedit harus mengaktifkan penandaan syntax.
Aktifkan Pencarian Penandaan
Apakah gedit harus menandai baris ini dari teks yang telah dicari.
Pastikan Baris Baru Mengikuti
Apakah gedit harus memastikan bahwa dokumen selalu diakhiri dengan baris baru.
Toolbar Terlihat
Apakah toolbar harus terlihat di dalam jendela penyuntingan.
Notebook Menampilkan Mode Tab
Menyatkan kapan menampilkan tab notebook. Gunakan "never" untuk tidak pernah menampilkan tab, "always" untuk selalu menampilkan tab, dan "auto" untuk menampilkan tab hanya ketika ada lebih dari satu tab. Catat bahwa nilai ini case sensitive, jadi pastikan mereka kelihatan pas seperti yang disebutkan di sini.
Batang status terlihat
Apakah batang status pada bagian bawah jendela penyuntingan harus terlihat.
Panel samping Terlihat
Menentukan panel samping di kiri jendela sunting untuk terlihat.
Berkas Terkini Maksimum
Tentukan jumlah maksimal dari berkas yang pernah terbuka yang akan ditampilkan pada menu "Berkas Sekarang".
Cetak Pewarnaan Sintaksis
Apakah gedit harus mencetak penandaan syntax ketika mencetak dokumen.
Kepala Cetak
Apakah gedit harus memasukkan sebuah kepala dokumen ketika mencetak dokumen.
Pencetakan dengan Model Baris Wraping
Jelaskan bagaimana melipat baris yang panjang untuk pencetakan. Gunakan "none" untuk tidak melipat, "word" untuk melipat pada batasan kata, dan "char" untuk melipat ada batasan karakter. Catat bahwa nilai ini case sensitive, jadi pastikan mereka kelihatan pas seperti yang disebutkan di sini.
Cetak Nomor Baris
Jika nilainya 0, maka tidak ada nomor baris yang akan dimasukkan ketika mencetak sebuah dokumen. Selain itu, gedit akan mencetak nomor baris setiap nomor baris.
Tubuh huruf untuk Pencetakan
Tentukan huruf yang akan digunakan untuk tubuh dokumen ketika mencetak dokumen.
Huruf kepala untuk Pencetakan
Tentukan huruf yang digunakan untuk kepala halaman ketika mencetak sebuah dokumen. Hal ini hanya akan berakibat jika pilihan "Cetak Kepala" dihidupkan.
Huruf Nomor baris untuk Pencetakan
Tentukan huruf yang digunakan untuk nomor baris ketika mencetak. Hal ini hanya akan berakibat jika pilihan "Cetak Nomor Baris" tidak nol.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-15', 'UTF-16']
Encoding Yang Terdeteksi Secara Otomatis
Daftar encoding yang telah diurutkan dan dipergunakan oleh gedit untuk mendeteksi encoding berkas secara otomatis. "CURRENT" adalah lokal encoding yang terpakai. Hanya encoding yang dikenali yang akan dipergunakan.
['ISO-8859-15']
Encoding terlihat di menu
Daftar dari encoding yang diperlihatkan dalam menu Pengkodean Karakter pada pemilih buka/simpan berkas. Hanya pengkodean yang dikenali yang dipergunakan.
Plugin aktif
Daftar plugins yang aktif. Berisi "Lokasi" dari plugins yang aktif tersebut. Lihat berkas .gedit-plugin untuk mendapatkan "Lokasi" dari plugin yang diberikan.
Ada galag saat menampilkan bantuan.
Tentang gedit
Keluar _Tanpa Menyimpan
_Batalkan Keluar
Tutup dan Jangan Di_simpan
Pertanyaan
Jika tidak disimpan, perubahan dari menit-menit terakhir akan hilang.
Jika tidak disimpan, perubahan dari jam terakhir akan hilang.
Perubahan pada dokumen "%s" akan hilang.
Simpan perubahan ke dokumen "%s" sebelum menutup?
Penyimpanan telah di matikan oleh system administrator.
Dokum_en belum disimpan:
Pilih dokum_en yang ingin Anda simpan:
Jika tidak disimpan, seluruh perubahan yang Anda buat akan hilang.
%s: salah pengkodean.
Tampilkan versi aplikasi
Tampilkan daftar nilai yang mungkin bagi pilihan encoding
Pilih pengkodean karakter yang digunakan untuk membuka berkas yang terdapat pada baris perintah
ENCODING
Buat jendela utama baru pada gedit yang sedang jalan ini
Buat dokumen baru pada gedit ini
Menetapkan ukuran dan posisi jendela (LEBARxTINGGI+X+Y)
GEOMETRI
Buka berkas dan tahan proses sampai berkas ditutup
Menjalankan gedit di latar belakang
Menjalankan gedit dalam mode tersendiri
[BERKAS...][+BARIS[:KOLOM]]
- Edit berkas teks
%s
Jalankan '%s --help' untuk melihat daftar lengkap dari pilihan baris perintah.
Memuat berkas '%s'…
Buka Berkas
Berkas "%s" hanya dapat dibaca saja.
Apakah Anda ingin menimpa dengan ini?
_Ganti
Simpan berkas dengan kompresi?
Berkas "%s" sebelumnya disimpan sebagai teks biasa dan kini akan disimpan dengan kompresi.
_Simpan Dengan Kompresi
Simpan sebagai teks biasa?
Berkas "%s" sebelumnya disimpan dengan kompresi dan kini aka disimpan sebagai teks biasa.
_Simpan Sebagai Teks Biasa
Menyimpan berkas '%s'…
Simpan Sebagai
Mengembalikan dokumen '%s'…
Kembalikan perubahan yang belum tersimpan ke dokumen "%s"?
Perubahan di dokumen pada menit terakhir akan hilang.
Perubahan di dokumen dalam jam terakhir akan hilang secara permanen.
_Kembalikan
gedit adalah penyunting teks kelas ringan untuk Desktop GNOME
Mohammad DAMT <mdamt\@gnome\.org>
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Ade Malsasa Akbar <rockmania52\@gmail\.com>, 2011.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009, 2010, 2011, 2012.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010, 2011.
Gedit telah menemukan dan mengganti satu kejadian
"%s" tidak ditemukan
Dokumen Belum Disimpan %d
Hanya-Baca
Dokumen
Unikode
Barat
Eropa Tengah
Eropa Selatan
Balkan
Sirilik
Arab
Yunani
Visual Ibrani
Turki
Nordic
Celtic
Rumania
Armenia
Cina Tradisional
Sirilik/Rusia
Jepang
Korea
Cina Sederhana
Georgia
Ibrani
Sirilik/Ukraina
Vietnam
Thailand
Tidak dikenal
Terdeteksi Secara Otomatis
Locale Aktif (%s)
Tambah atau Buang...
Pengkodean Karakter
_Deskripsi
_Enkoding
Pengkodean karakter
Enkoding yang _ada:
E_nkoding yang ditampilkan pada menu:
Semua Berkas
Semua Berkas Teks
Pengkodean _Karater:
Akh_iran Baris:
Unix/Linux
Mac OS Klasik
Windows
_Coba
Berkas %s tidak dapat ditemukan.
Silakan periksa apakah lokasi yang Anda ketikkan benar dan coba lagi.
gedit tidak bisa menangani %s lokasi.
gedit tidak bisa menangani lokasi ini.
Lokasi berkas tak dapat dikaitkan.
Lokasi berkas tidak dapat diakses karena tidak dikaitkan.
%s adalah direktori.
%s bukan lokasi yang sah.
Host %s tidak dapat ditemukan. Silakan periksa apakah tatanan proksi Anda sudah benar dan coba lagi.
Nama host tidak valid. Silakan periksa lokasi yg Anda tik dan coba lagi.
%s bukan berkas reguler.
Koneksi melewati waktu tunggu. Silakan coba lagi.
Berkas terlalu besar.
Kesalahan yang tidak diduga: %s
gedit tidak menemukan berkas. Mungkin sudah dihapus.
Tidak dapat mengembalikan berkas %s.
Pengkodean K_arakter
Sunt_ing Saja
Cacah taut yang diikuti terbatas dan berkas sesungguhnya tak ditemukan dalam batas ini.
Anda tidak memiliki izin yang dibutuhkan untuk membuka berkas.
gedit tak bisa mengenali pengkodean karakter.
Coba periksa apakah Anda tidak sedang membuka suatu berkas biner.
Pilih sebuah pengkodean karakter dari menu dan coba lagi.
Ada masalah ketika membuka berkas %s.
Berkas yang Anda buka memiliki karakter yang tidak sah. Berkas ini bisa saja cacat jika Anda melanjutkan untuk menyuntingnya.
Anda juga dapat memilih pengkodean karakter lain dan coba lagi.
Tidak dapat membuka berkas %s menggunakan pengkodean karakter %s.
Pilih pengkodean karakter lain dari menu dan coba lagi.
Berkas %s tidak dapat dibuka.
Tidak dapat menyimpan berkas %s menggunakan pengkodean karakter %s.
Dokumen ini mengandung satu atau lebih karakter yang tidak dapat diuraikan memakai pengkodean karakter yang telah ditentukan.
_Jangan Sunting
Berkas (%s) sudah dibuka pada jendela gedit yang lain.
gedit membuka berkas dalam mode yang tidak dapat disunting. Apakah Anda masih ingin mengeditnya?
_Simpan Saja
_Jangan Simpanmodificationreading
Berkas %s telah dirubah semenjak ketika membacanya.
Jika Anda menyimpannya, seluruh perubahan di luar akan hilang. Simpan saja?
Tidak dapat membuat berkas backup ketika menyimpan %s
Tidak dapat membuat berkas backup sementara ketika menyimpan %s
gedit tidak akan membuat salinan yang lama sebelum menyimpan yang baru. Anda dapat saja mengabaikan peringatan ini dan menyimpan berkasnya, tapi kalau terjadi kesalahan ketika menyimpan, Anda akan kehilangan salinan yang lama. Simpan saja?
gedit tidak dapat menangani lokasi %s dalam mode menulis. Tolong periksa apakah Anda telah mengetik lokasinya dengan benar, kemudian silakan coba kembali.
gedit tidak dapat menangani lokasi ini dalam mode menulis. Tolong periksa apakah Anda telah mengetik lokasinya dengan benar, kemudian silakan coba kembali.
%s bukanlah lokasi yang valid. Silakan periksa apakah Anda mengetikkan lokasi dengan benar dan coba lagi.
Anda tidak memiliki hak yang dibutuhkan untuk menyimpan berkas. Silakan periksa apakah Anda telah mengetikkan lokasi dengan benar dan coba lagi.
Tidak cukup ruang untuk menyimpan berkas. Silakan kosongkan sebagian ruang dan coba lagi.
Anda mencoba untuk menyimpan berkas pada cakram yang hanya dapat dibaca. Silakan periksa apakah lokasi yang Anda ketikkan benar dan coba lagi.
Sebuah berkas dengan nama yang sama sudah ada. Coba gunakan nama yang lain.
Diska yang dipakai untuk menyimpan memiliki batas untuk panjang nama berkas. Cobalah nama lain yang lebih pendek.
Diska yang dipakai untuk menyimpan memiliki batas untuk ukuran berkas. Cobalah menyimpan dengan ukuran yang lebih kecil atau simpan pada diska yang tidak memiliki batasan.
Berkas %s tidak dapat disimpan.modificationreading
Berkas %s berubah pada cakram.
Anda ingin membuang perubahan dan memuat ulang berkas?
Anda ingin memuat ulang berkas?
_Muat Ulang
Sejumlah karakter tidak sah terdeteksi saat menyimpan %s
Berkas ini bisa saja cacat jika Anda menyimpannya. Tetap simpan?
Pi_ndah ke Jendela Baru
Simpan Seb_agai...
_Cetak...
Kosong
Sembunyikan panel
Klik tombol ini untuk memilih fonta yang akan digunakan oleh penyunting
G_unakan fonta lebar tetap sistem (%s)
Direktori '%s' tidak dapat dibuat: g_mkdir_with_parents() gagal: %s
Skema warna yang dipilih tak dapat dipasang.
Tambah Skema
Tam_bah Skema
Berkas Skema Warna
Tidak dapat menghapus skema warna "%s".
Preferensi gedit
Preferensi
Tampilkan _nomor baris
Tampilkan _margin kanan pada kolom:
Pelipatan Teks
Aktifkan pelipatan teks (_wrapping)
Jangan pi_sahkan kata menjadi dua baris
Sorotan
Ta_ndai baris kini
Sorot tanda kurung _berpasangan
Tilik
Posisi Tab
Lebar _tab:
Gunakan _spasi, jangan tab
Aktifkan ind_entasi otomatis
Penyimpanan Berkas
_Buat cadangan salinan berkas sebelum menyimpan
Simpan _otomatis berkas setiap
_menit
Penyunting
Fonta
_Fonta penyunting:
Pilih fonta penyunting
Skema Warna
Memasang skema
Pasang Skema
Mencabut skema
Cabut Skema
Fonta & Warna
Pengaya
Berkas: %s
Halaman %N dari %Q
Mempersiapkan...
Penandaan Sintaksis
Ceta_k penandaan sintaks
Nomor Baris
Cetak no_mor baris
_Nomor setiap
baris
Tajuk halaman
Cetak _header halaman
Fonta
_Badan tulisan:
No_mor baris:
Kep_ala dan Kaki:
Kembalikan Hu_ruf Standar
Tampilkan halaman sebelumnya
Tampilkan halaman selanjutnya
Halaman ini (Alt+P)of" from "1 of 19
dari
Total halaman
Jumlah halaman pada dokumen
Tampilkan berbagai halaman
Sesuaikan 1:1
Sesuaikan pas ke seluruh halaman
Perbesar halaman
Perkecil halaman
_Tutup Pratilik
Tutup tampilan cetak
Halaman %d dari %d
Tampilan Cetak
Cuplikan halaman pada dokumen yang mau dicetak
Ganti
G_anti Semua
Timpa Semua
C_ari :
Ganti _dengan:
_Cocokkan huruf besar/kecil
Cocokkan kes_eluruhan kata
Cari _mundur
_Penggalan kata
TIMPA
SISIPLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Brs %d, Kol %d
Mengembalikan %s dari %s
Mengembalikan %s
Memuat %s dari %s
Memuat %s
Menyimpan %s ke %s
Menyimpan %s
RO
Gagal saat membuka berkas %s
Gagal saat mengulang berkas %s
Gagal saat menyimpan berkas %s
Unikode (UTF-8)
Nama:
Jenis MIME:
Enkoding:
Tutup dokumen
_Berkas
_Sunting
_Tampilan
_Cari
_Perkakas
_Dokumen
Ba_ntuan
Membuat dokumen baru
_Buka...
Membuka berkas
Pr_eferensi
Mengonfigurasi aplikasi
_Isi
Membuka manual gedit
Tentang aplikasi ini
Tinggalkan moda layar penuh
Menyimpan berkas yang sedang aktif
Menyimpan berkas ini dengan nama berbeda
Mengembalikan ke berkas asal yang tersimpan sebelumnya
Tampila_n Cetak
Tampilan cetak
Mencetak halaman yang sedang aktif
Batalkan kegiatan terakhir
Lakukan kegiatan yang dibatalkan
Memotong yang dipilih
Menyalin yang dipilih
Menempelkan isi papan klip
Menghapus teks yang dipilih
Pilih Semu_a
Memilih seluruh isi dokumen
Moda _Penandaan
_Cari...
Cari teks
Cari La_gi
Cari ke depan untuk teks yang sama
Cari Sebe_lumnya
Cari ke belakang untuk teks yang sama
_Ganti Kata...
Cari dan ganti teks
_Bersihkan Penandaan
Bersihkan penandaan dari pencarian yang cocok
_Lihat Baris ke...
Lihat ke baris tertentu
_Simpan Semua
Simpan seluruh berkas yang terbuka
_Tutup Semua
Tutup seluruh berkas yang terbuka
_Kelompok Tab Baru
Membuat kelompok tab baru
_Kelompok Tab Sebelumnya
Berpindah pada kelompok tab sebelumnya
Kelompok _Tab Selanjutnya
Berpindah pada kelompok tab selanjutnya
_Dokumen Sebelumnya
Aktifkan dokumen sebelumnya
Dokumen S_elanjutnya
Aktifkan dokumen baru
Pindahkan dokumen ini ke jendela baru
Tutup berkas yang aktif sekarang
Keluar dari program
Bilah Ala_t
Tampil atau sembunyikan toolbar pada jendela saat ini
Baris _Status
Tampil atau sembunyikan batang status pada jendela saat ini
Sunting teks pada layar penuh
_Panel Samping
Menampilkan atau menyembunyikan panel samping pada jendela aplikasi
Panel _Bawah
Menampilkan atau menyembunyikan panel bawah pada jendela aplikasi
Coba periksa pemasangan Anda.
Tidak dapat membuka berkas UI %s. Galat: %s
Tak bisa temukan objek '%s' di dalam berkas %s.
/ pada %sWrap Around
_PenggalanMatch Entire Word Only
Cocokkan Hanya Kata SajaMatch Case
_Cocokkan huruf besar/kecil
Kata untuk dicari
Pindahkan kursor ke baris
Gunakan mode penandaan %sPlain TextPlain TextView->Highlight Mode
Teks Biasa
Matikan penandaan sintaksis
Membuka '%s'
Buka berkas yang baru-baru ini digunakan
Buka
Simpan
Cetak
Cari
Aktifkan '%s'
Gunakan Spasi
Lebar Tab
Pencocokan tanda kurung di luar jangkauan
Pasangan tanda kurung tidak ketemua
Kurung kurawal yang cocok ditemukan pada baris: %d
Ubah Kapitalisasi
Ubah kapitalisasi teks yang dipilih.
Uba_h Kapitalisasi
Sem_uanya Huruf Besar
Ganti teks terpilih ke huruf besar semua
Semuanya Huruf Keci_l
Ganti teks terpilih ke huruf kecil semua
Bal_ik Kapitalisasi
Balikkan kapitalisasi teks yang terpilih
Besar pada Awal Ka_ta
Buat tiap huruf pertama pada tiap-tiap kata terpilih menjadi huruf besar
Periksa pembaruan
Periksa versi terakhir gedit
Ada galat saat menampilkan URI.
Un_duh
Aba_ikan Versi
Ada gedit versi baru
Anda dapat mengunduh versi baru gedit dengan mengklik tombol unduh atau mengabaikan versi tersebut dan menunggu yang baru
Versi untuk Diabaikan
Versi yang diabaikan sampai versi berikutnya dirilis.
Statistik Dokumen
Menganalisis dokumen yang aktif dan membuat laporan banyaknya kata, baris, karakter dan karakter non-spasi di dalam dokumen tersebut.
Statistik _Dokumen
Peroleh informasi statistik dokumen kini
Perbar_ui
Nama Berkas

Dokumen
Pilihan
Baris
Kata
Karakter (dengan spasi)
Karakter (tanpa spasi)
Byte
Bangun
Jalankan "make" dalam direktori dokumen
Buka terminal di sini
Buka terminal pada lokasi dokumen
Buang spasi di ekor baris
Buang spasi di ekor baris yang tak berguna dalam berkas Anda
Jalankan perintah
Jalankan perintah gubahan dan letakkan keluarannya pada dokumen baru
Alat Luar
Jalankan perintah luar dan skrip shell.
Menentukan memakai fonta sistem
Jika bernilai "true", maka perkakas luar akan memakai fonta yang diterapkan oleh desktop secara global jika berjenis monospace (dan fonta lainnya yang sejenis).
Nama fonta Pango. Sebagai contoh "Sans 12" atau "Monospace Bold 14".
Tidak dapat menjalankan perintah: %s
Anda harus berada di dalam suatu kata untuk menjalankan perintah ini
Alat yang lagi bekerja:
Selesai.
Keluar
Semua bahasa
Semua Bahasa
Alat baru
Akselerator ini sudah lengket ke %s
Tuliskan akselerator baru, atau tekan Backspace untuk membersihkan
Tuliskan akselerator baru
Dihentikan.
Semua dokumen
Seluruh dokumen terkecuali yang belum ada judul
Berkas lokal saja
Berkas remote saja
Dokumen yang belum disimpan saja
Tiada
Dokumen saat ini
Pilihan saat ini
Pilihan kini (baku ke dokumen)
Baris Sekarang
Kata saat ini
Tampilkan pada panel di dasar
Buat dokumen baru
Tambahkan ke dokumen saat ini
Timpa dokumen saat ini
Ganti bagian terpilih
Sisipkan pada bagian kursor
Kelola Perkakas Luar
Ala_t:
Tambah perkakas baru
Tambah Perkakas
Hapus perkakas yang dipilih
Hapus Perkakas
Kembalikan perkakas
Kembalikan Perkakas
_Sunting:
Keberl_akuan:
_Keluaran
_Masukan:
_Simpan:
Tombol Pinta_s:
Kelola P_erkakas Luar...
Buka Manajer Perkakas Luar
Ala_t Luar
Alat luar
Keluaran Shell
Panel Peramban Berkas
Akses berkas mudah dari panel samping
Sistem Berkas
_Set root ke dokumen aktif
Set root ke lokasi dokumen aktif
_Buka terminal di sini
Buka terminal pada direktori yang sedang terbuka
Penjelajah Berkas
Terjadi galat ketika membuat direktori baru
Terjadi galat ketika membuat berkas baru
Terjadi galat ketika mengubah nama berkas atau direktori
Terjadi galat ketika menghapus berkas atau direktori
Terjadi galat ketika membuka direktori pada manajer berkas
Terjadi galat ketika menentukan akar direktori
Terjadi galat ketika memuat direktori
Terjadi kesalahan
Tidak dapat memindahkan berkas
ke tempat sampah, hapus permanen?
Berkas "%s" tidak dapat dipindahkan ke tempat sampah.
Berkas yang dipilih tidak dapat dipindahkan ke tempat sampah.
Yakin akan menghapus permanen "%s"?
Anda yakin ingin menghapus berkas yang dipilih secara permanen?
Jika Anda menghapus objek, ia akan hilang selamanya.
(Kosong)
Berkas yang dinamai ulang sedang tersaring. Anda perlu menyesuaikan saringan Anda supaya berkasnya nampak
berkas
Berkas baru sedang disaring. Anda perlu menentukan setingan saringan Anda supaya berkasnya kelihatan
direktori
Direktori baru kini sedang tersaring. Anda perlu mengubah tatanan saringan agar direktori nampak
Tanda buku
_Penyaring
Buang ke Tempat Sa_mpah
Memindahkan berkas atau direktori yang dipilih ke tempat sampah
_Hapus
Menghapus berkas atau folder yang dipilih
Membuka berkas yang dipilih
Naik
Buka folder atas
Folder _Baru
Membuat folder baru
Berkas B_aru
Membuat berkas baru
_Ubah Nama
Mengubah nama berkas atau folder yang dipilih
_Lokasi Sebelumnya
Ke lokasi sebelumnya
_Lokasi Selanjutnya
Ke lokasi selanjutnya
Se_garkan Tampilan
Segarkan tampilan
_Tilik Folder
Tilik folder dalam pengelola berkas
Tampilkan _Sembunyi
Tampilkan berkas dan folder tersembunyi
Tampilkan _Binary
Tampilkan berkas binary
Cocokkan Nama Berkas
Tak ada objek kait bagi volume yang dikaitkan: %s
Tidak dapat membuka media: %s
Tidak dapat mengaitkan volume: %s
Buka Dengan Tampilan Pohon
Buka tampilan pohon ketika plugin penjelajah berkas terbaca dari tampilan bookmarks
Akar Direktori Penjelajah Berkas
Akar direktori penjelajah berkas yang dipergunakan ketika membaca plugin penjelajah berkas dan onload/tree_view adalah BENAR.
Akar Virtual Direktori Penjelajah Berkas
Akar virtual direktori penjelajah berkas untuk dipergunakan ketika membaca plugin penjelajah berkas ketika onload/tree_view adalah BENAR. Akar virtual harus selalu di bawah akar sebenarnya.
Aktifkan Pengembalian Lokasi Jauh
Tentukan apakah mengaktifkan pengembalian dari lokasi jauh.
Tata Lokasi Ke Dokumen Pertama
Jika BENAR plugin penjelajah berkas akan menampilkan direktori dari dokumen yang pertama kali dibuka yang belum dipergunakan oleh penjelajah berkas. (Hal ini secara umum diterapkan pada pembukaan dokumen dari baris perintah atau membukanya dari Nautilus dll)
Mode Saringan Penjelah Berkas
Nilai ini menentukan berkas apa yang disaring peramban berkas. Nilai yang valid adalah: none (tanpa saringan), hide-hidden (saring berkas tersembunyi), dan hide-binary (saring berkas biner).
Bentuk Saringan Penjelajah Berkas
Pola saringan untuk menyaring penjelajah berkas. Saringan ini bekerja di atas filter_mode.
Baris mode
Dukungan gaya Emacs, Kate dan Vim untuk gedit.
Warna Teks Perintah
Warna teks perintah
Warna Teks Galat
Warna teks galat
Jika bernilai "true", maka terminal akan memakai fonta yang diterapkan oleh desktop secara global jika berjenis monospace (dan fonta lainnya yang sejenis).
Warn_a perintah:
War_na galat:
Konsol Python
Konsol interaktif Python ada di panel bagian bawah
Buka cepat
Buka dokumen dengan cepat
Buka Cepat
Buka berkas dengan cepat
Ketik untuk mencari...
Snippet
Arsip "%s" tidak dapat dibuat
Direktori tujuan "%s" tak ada
Direktori tujuan "%s" bukan direktori yang valid
Berkas "%s" tidak ada
Berkas "%s" bukan berkas snippet yang valid
Berkas terimpor "%s" bukan berkas snippet yang valid
Arsip "%s" tidak dapat diekstrak
Berkas berikut tidak dapat diimpor: %s
Berkas "%s" bukan arsip snippet yang valid
Arsip snippets
Tambahkan snippet baru...
Global
Kembalikan snippet yang dipilih
Hapus snippet terpilih
Ini bukan pemicu tab yang valid. Pemicu bisa berisi huruf alfanumerik (atau _, : dan .) atau karakter tunggal bukan alfanumerik, seperti {, [, dll.
Kata tunggal yang mengaktifkan snippet setelah menekan Tab
Galat berikut terjadi saat mengimpor: %s
Impor sukses diselesaikan
Impor snippet
Semua arsip yang didukung
Arsip dimampatkan gzip
Arsip dimampatkan bzip2
Berkas snippet tunggal
Semua berkas
Galat berikut terjadi ketika mengekspor: %s
Ekspor sukses diselesaikan
Anda ingin menyertakan snippet
Tidak ada snippet yang dipilih untuk diekspor
Ekspor snippet
Ketikkan kunci pintas baru, atau tekan Backspace untuk membersihkan
Ketikkan kunci pintas baru
Eksekusi perintah Python (%s) melampaui waktu maksimum, eksekusi digugurkan.
Eksekusi perintah Python (%s) gagal: %s
Sisipkan penggalan teks yang sering dipakai secara cepat
Kelola Snippets
_Snippet:
Buat snippet baru
Tambahkan Snippet
Hapus Snippet
Impor Snippet
Ekspor snippet terpilih
Ekspor Snippet
Aktivasitab
Pemicu _tab:
Kunc_i pintas:
Kunci pintas untuk mengaktifkan snippet
Tujuan penjatuhan:
Kelola _Snippets...
Kelola snippets
_Urutkan...
Urutkan dokumen aktif atau yang terpilih
Pengurutan
_Urutkan
Balik u_rutan
Buang baris yang sam_a
Aba_ikan kapitalisasi
Mulai pada kolo_m:
Operasi pengurutan tidak dapat dibatalkan
Mengurutkan isi dokumen atau teks yang terpilih.Check SpellingCheck Spelling
(tidak ada kata yang disarankan)
_Lebih Lanjut...
Aba_ikan Semua
T_ambah
_Saran Ejaan...
Periksa Ejaan
SaranCheck Spelling
(ejaan yang benar)
Pemeriksaan ejaan selesaiFrench (France)language
%s (%s)language
Tak dikenal (%s)language
Baku
Pilih bahasa
Bahasa
P_eriksa Ejaan...
Periksa ejaan yang salah pada dokumen aktif
Pi_lih Bahasa...
Pilih bahasa dokumen yang aktif
_Tandai Kata-kata Salah Eja
Memeriksa ejaan pada dokumen aktif secara otomatis
Dokumen masih kosong.
Tiada kata yang salah eja
Pi_lih bahasa dokumen yang aktif.
Periksa ejaan
Kata yang salah eja:
kata
Ubah _ke:
_Periksa Kata
_Saran:
Aba_ikan
Uba_h
_Abaikan Semua
Ubah _Semua
Kamus:
Tambah _kata
Bahasa:
Bahasa
Pemeriksa Ejaan
Periksa ejaan dokumen yang aktif.
Masukkan Tanggal dan Jam
Gunakan bentuk yang _sudah dipilih
G_unakan format ini
%d/%m/%Y %H:%M:%S
01/11/2009 17:52:00
S_isip
Ma_sukkan Tanggal dan Jam...
Masukkan tanggal dan jam saat ini pada posisi kursor
Bentuk tersedia
Atur plugin tanggal/jam
Ketika menyisipkan tanggal/jam...
_Masukkan format sendiri
Jenis Prompt
Bila pengguna mesti disapa untuk suatu format atau bila format yang dipilih atau gubahan mesti dipakai.
Format yang Dipilih
Format yang dipakai ketika menyisipkan tanggal/waktu.
Format Gubahan
Format ubahan yang dipakai ketika menyisipkan tanggal/waktu.
Masukkan Tanggal/Jam
Masukkan tanggal dan jam pada posisi kursor.
Penyedia data Zeitgeist
Log akses dan kejadian untuk dokumen yang memakai gedit