# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paket %s versi %s tidak dipenuhi ketergantungannya:
Total nama paket:
Struktur paket total:
Paket normal:
Paket virtual murni:
Paket virtual tunggal:
Paket virtual campuran:
Hilang:
Total versi berbeda:
Total keterangan unik:
Ketergantungan total:
Total hubungan versi/berkas:
Total hubungan Deskripsi/Berkas:
Total pemetaan Penyedia:
Total pola rasional:
Ukuran ruang versi ketergantungan:
Ukuran ruang yang terbuang:
Total ruang yang terhitung:
Berkas paket %s tak selaras.
Paket tidak ditemukan
Anda harus memberikan setidaknya satu pola pencarian
Perintah ini sudah ditinggalkan. Silahkan pakai 'apt-mark showauto' saja.
Gagal menemukan paket %s
Berkas paket:
Cache tidak selaras, tidak dapat memeriksa silang sebuah berkas paket
Paket di-pin:
(tidak ditemukan)
Terpasang:
Kandidat:
(kosong)
Pin paket:
Tabel versi:
%s %s for %s terkompile di %s %s
Cara pakai: apt-cache [pilihan] perintah
apt-cache [perintah] showpkg pkg1 [pkg2 ...]
apt-cache [perintah] showsrc pkg1 [pkg2 ...]

apt-cache adalah perangkat lunak tingkat rendah untuk mengambil informasi
dari berkas singgahan biner APT

Perintah:
gencaches - Membuat singgahan paket dan sumber
showpkg - Tampilkan informasi umum dari sebuah paket tunggal
showsrc - Tampilkan catatan sumber
stats - Tampilkan statistik dasar
dump - Tampilkan seluruh berkas dalam bentuk singkat
dumpavail - cetak berkas yang tersedia ke stdout
unmet - Tampilkan ketergantungan yang belum terpenuhi
search - Cari daftar paket untuk pola regex
show - Tampilkan catatan yang mudah terbaca untuk paket
depends - Tampilkan informasi ketergantungan mentah 
rdepends - Tampilkan informasi ketergantungan sebaliknya 
pkgnames - Tampilkan daftar nama semua paket 
dotty - Menghasilkan grafik paket untuk GraphViz
xvcg - Menghasilkan grafik paket untuk xvcg
policy - Tampilkan pengaturan kebijakan 

perintah:
-h Teks bantuan ini.
-p=? Singgahan paket.
-s=? Singgahan sumber.
-q Nonaktifkan indikator kemajuan.
-i Tampilkan hanya deps(ketergantungan) yang penting untuk perintah yang belum terpenuhi.
-c=? Baca berkas konfigurasi ini
-o=? Tata sebarang opsi konfigurasi, mis. -o dir::cache=/tmp
Lihat halaman manual apt-cache(8) and apt.conf(5) untuk keterangan lebih lanjut.
Mohon beri nama Disk ini, seperti misalnya 'Debian 5.0.3 Disk 1'
Masukkan Disc ke dalam drive dan tekan enter
Gagal mengait '%s' ke '%s'
Ulangi proses ini untuk sisa CD anda yang lain.
Argumen tidak berpasangan
Penggunaan: apt-config [opsi] perintah

apt-config adalah perkakas dasar untuk membaca berkas konfigurasi APT

Perintah:
 shell - Mode shell
 dump - Perlihatkan konfigurasi

Opsi:
 -h Teks bantuan ini.
 -c=? Baca berkas konfigurasi
 -o=? Atur sebuah opsi konfigurasi, contoh -o dir::cache=/tmp
%s bukan paket DEB yang valid.
Penggunaan: apt-extracttemplates berkas1 [berkas2 ...]

apt-extracttemplates adalah perkakas untuk mengekstrak info
konfigurasi dan template dari paket debian

Opsi:
 -h Teks bantuan ini
 -t Atur direktori sementara
 -c=? Baca berkas konfigurasi ini
 -o=? Atur sebuah opsi konfigurasi, contoh -o dir::cache=/tmp
Tidak dapat menulis ke %s
Tidak dapat menemukan versi debconf, apakah debconf sudah terpasang?
Daftar ekstensi paket terlalu panjang
Masalah ketika memproses direktori %s
Daftar ekstensi sumber terlalu panjang
Masalah ketika menulis header ke isi berkas
Masalah ketika memproses isi %s
Penggunaan: apt-ftparchive [opsi] perintah
Perintah: paket binarypath [berkas « override »[path ke perintah prefix]]
 sources srcpath [berkas « override » [path ke perintah prefix]]
 contents path
 release path
 gengerate config [grup]
 clean config

apt-ftparchive membuat indeks berkas untuk arsip Debian. Perintah ini
mendukung banyak cara pembuatan arsip dari otomatis sampai penggantian
fungsional untuk dpkg-scanpackages dan dpkg-scansources

apt-ftparchive membuat berkas Paket dari pohon .debs. Berkas
Paket mengandung semua isi kontrol dari setiap paket seperti MD5
hash dan ukuran berkas. Berkas '« override » didukung untuk memaksa
nilai dari Prioritas dan Bagian.

Dengan cara yang sama, apt-ftparchive membuat berkas Sumber dari pohon .dscs.
Osi --source-override dapat digunakan untuk menetapkan berkas src « override »

Perintah 'paket' dan 'sumber' harus dijalankan di root dari pohon.« BinaryPath »
harus menunjuk ke basis pencarian berulang dan berkas « override » harus
berisi «override flags». Alamat ke prefix menambahkan catatan di nama berkas
jika ada. Contoh penggunaan dari arsip Debian:
 apt-ftparchive packages dists/potato/main/binary-i386/ > \\
 dists/potato/main/binary-i386/Packages

Opsi:
 -h Bantuan teks ini
 --md5 Mengatur pembuatan MD5
 -s=? Berkas « override » sumber
 -q Sunyi
 -d=? Pilih basis data cache tambahan
 --no-delink Aktifkan mode debug « delink »
 --contents Kontrol pembuatan berkas isi
 -c=? Baca berkas konfigurasi ini
 -o=? Atur sebuah opsi konfigurasi
Tidak ada pilihan yang cocok
Beberapa paket hilang di kelompok berkas paket `%s'
DB rusak, berkas diubah menjadi %s.old
DB sudah tua, mencoba memutakhirkan %s
Format DB tak valid. Bila Anda meningkatkan dari versi apt yang lebih lama, mohon hapus dan buat ulang basis data.
Tak bisa membuka berkas DB %s: %s
Gagal men-stat %s
Arsip tidak mempunyai catatan kendali
Tak bisa memperoleh suatu kursor
P: Tidak dapat membaca direktori %s
P: Tidak dapat mencatat %s
K:
P:
K: Kesalahan menerapkan ke berkas
Gagal untuk memecahkan %s
Gagal menelusuri pohon
Gagal membuka %s
Melepaskan %s [%s]
Gagal membaca pranala %s
Gagal melepaskan pranala %s
*** Gagal membuat pranala %s ke %s
Batas delink dari %sB terbentur.
Arsip tidak mempunyai bidang paket
%s tidak mempunyai entri « override »
pengembang %s adalah %s bukan %s
%s tidak mempunyai sumber entri « override »
%s juga tidak mempunyai entri « override » biner
realloc - Gagal mengalokasikan memori
Tidak dapat membuka %s
Penimpaan %s baris %llu #1 salah bentuk
Penimpaan %s baris %llu #2 salah bentuk
Penimpaan %s baris %llu #3 salah bentuk
Gagal membaca berkas « override » %s
Algoritma kompresi '%s' tidak diketahui
Keluaran kompresi %s membutuhkan sebuah perangkat kompresi
Gagal membuat pipa IPC ke dalam subproses
Gagal membuat FILE*
Gagal mencabang dua
Memampatkan anak
Kesalahan internal, gagal membuat %s
input/output ke subproses/berkas gagal
Gagal membaca ketika menghitung MD5
Masalah ketika melepaskan pranala %s
Gagal menamai ulang %s ke %s
Y
T
Kesalahan mengompilasi ekspresi reguler - %s
Paket berikut tidak memenuhi ketergantungan:
tapi %s yang terinstal
tapi %s yang akan diinstal
tapi paket tersebut tidak dapat diinstal
tapi paket tersebut adalah paket virtual
tapi paket tersebut tidak diinstal
tapi paket tersebut tidak akan diinstal
atau
Paket BARU berikut akan diinstal:
Paket berikut akan DIHAPUS:
Paket berikut tetap disimpan:
Paket berikut akan dimutakhirkan:
Paket berikut akan DITURUNKAN VERSINYA:
Paket yang ditahan berikut akan berubah:
%s (karena %s)
PERHATIAN: Paket penting berikut akan dihapus. Hal ini seharusnya
TIDAK dilakukan kecuali anda tahu persis apa yang sedang anda lakukan!
%lu dimutakhirkan, %lu baru terinstal,
%lu diinstal ulang,
%lu diturunkan versinya,
%lu akan dihapus dan %lu tidak akan dimutakhirkan.
%lu tidak sepenuhnya terinstal atau terhapus.
Catatan, memilih '%s' bagi tugas '%s'
Catatan, memilih '%s' bagi regex '%s'
Paket %s adalah paket virtual yang disediakan oleh:
[Terinstal]
[Bukan versi kandidat]
Anda harus jelas memiih satu yang akan diinstal.
Paket %s tidak tersedia, tapi menunjuk ke paket yang lain.
Ini bisa berarti paket tersebut hilang, telah kadaluarsa, atau
hanya tersedia dari sumber lain
Tapi paket berikut menggantikan paket tadi:
Paket '%s' tak memiliki kandidat instalasi
Paket virtual seperti '%s' tak dapat dihapus
Catatan, memilih '%s' sebagai pengganti '%s'
Melewati %s, paket tersebut telah terinstal dan opsi mutakhir tidak diatur.
Melewati %s, itu tak dipasang dan hanya peningkatan yang diminta.
Instalasi ulang paket %s tidak dimungkinkan, karena paket tersebut tidak dapat diunduh.
%s telah berada dalam versi terbaru.
%s diatur untuk diinstal secara manual.
Versi yang dipilih '%s' (%s) bagi '%s'
Versi yang dipilih '%s' (%s) bagi '%s' karena '%s'
Paket %s tidak terinstal, jadi tidak dihapus
Meralat ketergantungan...
gagal.
Tidak dapat meralat ketergantungan
Tidak dapat memperkecil jumlah paket mutakhir
Selesai
Anda mungkin perlu menjalankan 'apt-get -f install' untuk memperbaikinya.
Tidak memenuhi ketergantungan. Coba gunakan -f.
PERHATIAN: Paket berikut tidak dapat diotentikasi!
Peringatan penghapusan otentikasi.
Instal paket berikut tanpa verifikasi [y/T]?
Beberapa paket tidak dapat diotentikasi
Ada masalah dan opsi -y dipakai tanpa menggunakan --force-yes
Kesalahan internal, InstallPackages dipanggil bersama dengan paket rusak!
Paket perlu dihapus tapi opsi penghapusan dinonaktifkan.
Kesalahan internal, Pengurutan tidak selesai
Aneh.. Ukuran tidak sesuai, silakan e-mail apt@packages.debian.org
Perlu mendapatkan %sB/%sB dari arsip.
Perlu mendapatkan %sB dari arsip.
Setelah operasi ini, %sB ruang kosong harddisk akan digunakan.
Setelah operasi ini, ruang cakram %sB akan dibebaskan.
Tidak dapat menentukan ruang kosong di %s
Anda tidak punya cukup ruang kosong di %s.
Opsi --trivial-only ditetapkan tapi ini bukan operasi uji coba.
Ya, lakukan seperti yang saya perintahkan!
Anda akan melakukan sesuatu yang berpotensi membahayakan.
Untuk melanjutkan, ketik dalam frase '%s'
 ?]
Batalkan.
Anda ingin melanjutkan [Y/t]?
Gagal mengambil %s %s
Beberapa berkas gagal diunduh
Proses unduh selesai dan dalam mode unduh saja
Gagal mengambil beberapa arsip, mungkin ingin jalankan apt-get update atau coba menggunakan opsi--fix-missing?
Opsi --fix-missing dan menukar media saat ini tidak didukung
Tidak dapat mengoreksi paket yang hilang.
Membatalkan proses instalasi.
Catatan: Ini dilakukan secara otomatis dan disengaja oleh dpkg.
Mengabaikan rilis target '%s' dari paket '%s' yang tak tersedia
Memilih '%s' sebagai paket sumber sebagai pengganti '%s'
Abaikan versi '%s' dari paket '%s' yang tak tersedia
Perintah memutakhirkan tidak mengambil argumen
Kita tidak seharusnya menghapusnya, tidak dapat menjalankan AutoRemover
Hmm, sepertinya AutoRemover menghancurkan sesuatu yang seharusnya
tidak terjadi. Silakan buat laporan bug untuk apt.Since you only requested a single operation it is extremely likely that
the package is simply not installable and a bug report against
that package should be filed.
Informasi berikut mungkin dapat memecahkan masalah:
Kesalahan Internal, AutoRemover menghancurkan sesuatu
Gunakan 'apt-get autoremove' untuk menghapusnya.
Kesalahan internal, AllUpgrade menghancurkan sesuatu
Anda mungkin perlu menjalankan 'apt-get -f install' untuk memperbaikinya.
TIdak memenuhi ketergantungan. Coba 'apt-get -f install' tanpa paket (atau beri sebuah solusi).
Beberapa paket tidak dapat diinstal. Ini bisa berarti anda meminta
sebuah situasi yang tidak memungkinkan atau jika anda menggunakan
distribusi yang tidak stabil yang membutuhkan paket yang belum dibuat
atau telah dihapus dari Incoming.
Paket rusak
Paket tambahan berikut akan diinstal:
Paket yang diusulkan:
Paket yang direkomendasikan:
Tidak dapat menemukan paket %s
%s ditata untuk dipasang secara otomatis.
Perintah ini tak dipakai lagi. Harap pakai 'apt-mark auto' dan 'apt-mark manual' saja.
Menghitung pemutakhiran...
Gagal
Selesai
Kesalahan internal, pemecah masalah menghancurkan sesuatu
Tidak dapat mengunci direktori pengunduhan
Mengunduh %s %s
Anda harus memberi sekurangnya satu sumber paket
Tidak dapat menemukan sumber paket untuk %s
PERHATIAN: pemaketan '%s' dipelihara dalam sistem kendali versi '%s' pada:
%s
Harap pakai:
bzr branch %s
untuk mengambil pemutakhiran terbaru (yang mungkin belum dirilis) dari paket.
Melewati berkas '%s' yang telah diunduh
Anda tidak memiliki cukup ruang kosong di %s
Perlu mengambil %sB/%sB dari arsip sumber.
Perlu mengambil %sB dari arsip sumber.
Mengambil sumber %s
Gagal mengambil beberapa arsip.
Lewati membongkar sumber paket yang telah dibongkar di %s
Perintah membongkar '%s' gagal.
Memeriksa jika paket 'dpkg-dev' telah terinstal.
Perintah membangun '%s' gagal.
Proses anak gagal
Anda harus memberi sekurangnya satu paket untuk diperiksa pembangun ketergantungan
Tak tersedia informasi arsitektur bagi %s. Lihat apt.conf(5) APT::Architectures untuk penyiapan
Tidak dapat mengambil informasi pembangun-ketergantungan untuk %s
%s tidak memiliki pembangun ketergantungan.
Kebergantungan %s bagi %s tak dapat dipenuhi karena %s tak diijinkan pada paket '%s'
Ketergantungan %s untuk %s tidak dapat dipenuhi karena paket %s tidak dapat ditemukan
Gagal memenuhi ketergantungan %s untuk %s: Paket terinstal %s terlalu baru
Kebergantungan %s bagi %s tak dapat dipenuhi karena versi kandidat dari paket %s tak bisa memenuhi persyaratan versi
Kebergantungan %s bagi %s tak dapat dipenuhi karena paket %s tak punya versi kandidat
Gagal memenuhi ketergantungan %s untuk %s: %s
Pembangun-ketergantungan untuk %s tidak dapat dipenuhi.
Gagal memproses pembangun ketergantungan
Changelog bagi %s (%s)
Modul yang didukung:
Cara pakai: apt-get [options] perintah
 apt-get [options] install|remove pkg1 [pkg2 ...]
 apt-get [options] source pkg1 [pkg2 ...]

apt-get adalah antar muka baris perintah sederhana untuk mengunduh
dan memasang paket. Perintah yang paling sering dipakai adalah
update dan install.

Perintah:
 update - Mengambil daftar baru dari paket
 upgrade - Melaksanakan peningkatan
 install - Pasang paket baru (pkg adalah libc6 dan libc6.deb)
 remove - Hapus paket
 autoremove - Hapus secara otomatis semua paket yang tak dipakai
 purge - Hapus berkas paket dan konfig
 source - Unduh arsip sumber
 build-dep - Konfigurasikan build-dependencies bagi paket sumber
 dist-upgrade - Peningkatan distribution, lihat apt-get(8)
 dselect-upgrade - Ikuti pilihan dselect
 clean - Hapus berkas arsip yang terunduh
 autoclean - Hapus berkas arsip terunduh yang lama
 check - Verifikasi bahwa tidak ada kebergantungan yang rusak
 changelog - Unduh dan tampilkan changelog bagi paket yang diberikan
 download - Unduh paket biner ke direktori kini

Opsi:
 -h Teks bantuan ini.
 -q Keluaran yang dapat dilog - tak ada indikator kemajuan
 -qq Tak ada keluaran kecuali ada galat
 -d Hanya unduh - JANGAN pasang atau bongkar arsip
 -s Tanpa aksi. Lakukan simulasi pengurutan
 -y Asumsikan Ya ke semua kuiri dan jangan bertanya
 -f Mencoba memperbaiki suatu sistem dengan kebergantungan yang rusak in place
 -m Mencoba meneruskan bila arsip tak dapat ditemukan
 -u Tampilkan daftar yang ditingkatkan juga
 -b Bangun paket sumber setelah mengambilnya
 -V Tampilkan nomor versi terrinci
 -c=? Baca berkas konfigurasi ini
 -o=? Tata sebarang opsi konfigurasi, mis -o dir::cache=/tmp
Lihat halaman manual apt-get(8), sources.list(5) dan apt.conf(5)
untuk lebih banyak informasi dan opsi.
 APT ini punya Tenaga Sapi Super.
CATATAN: Ini hanya simulasi!
 apt-get perlu hak root untuk eksekusi sebenarnya.
 Ingat juga bahwa penguncian dimatikan,
 maka jangan bergantung pada relevansi ke keadaan nyata!
Ada
Ambil:
Abaikan
Kesalahan
Mengambil %sB dalam waktu %s (%sB/s)
[Sedang bekerja]
Media berubah: silakan masukkan disc berlabel
 '%s'
ke dalam drive '%s' dan tekan enter
Cara pakai: apt-internal-resolver

apt-internal-resolver adalah antarmuka untuk memakai internal saat ini
seperti resolver eksternal bagi keluarga APT untuk pengawakutuan dan semacamnya

Opsi:
 -h Teks bantuan ini.
 -q Keluaran yang dapat dilog - tanpa indikator kemajuan
 -c=? Baca berkas konfigurasi ini
 -o=? Tata sebarang opsi konfigurasi, mis -o dir::cache=/tmp
lihat halaman manual apt.conf(5) untuk informasi dan opsi lebih banyak.
 APT ini punya Tenaga Sapi Super.
%s tak bisa ditandai karena itu tidak terpasang.
%s sebelumnya telah ditata untuk dipasang secara manual.
%s sebelumnya telah ditata untuk dipasang secara otomatis.
%s sebelumnya telah ditata untuk ditahan.
%s sebelumnya telah tak ditahan.
%s ditata agar ditahan.
Membatalkan menahan %s.
Menjalankan dpkg gagal. Apakah Anda root?
Cara pakai: apt-mark [opsi] {auto|manual} pkg1 [pkg2 ...]

apt-mark adalah antar muka baris perintah sederhana untuk
menandai paket sebagai terpasang manual atau otomatis.
Ini juga dapat menampilkan daftar tanda.

Perintah:
 auto - Tandai paket yang diberikan sebagai terpasang otomatis
 manual - Tandai paket yang diberikan sebagai terpasang manual

Opsi:
 -h Teks bantuan ini
 -q Keluaran yang dapat dilog - tanpa indikator kemajuan
 -qq Tanpa keluaran kecuali ada galat
 -s Tanpa aksi. Hanya cetak apa yang akan dilakukan.
 -f baca/tulis tandai auto/manual dalam berkas yang diberikan
 -c=? Baca berkas konfigurasi ini
 -o=? Tata sebarang opsi konfigurasi, mis -o dir::cache=/tmp
Lihat halaman manual apt-mark(8) dan apt.conf(5) untuk lebih banyak informasi.
Catatan paket tidak dikenal!
Penggunaan: apt-sortpkgs [opsi] berkas1 [berkas2 ...]

apt-sortpkgs adalah perkakas sederhana untuk mengurutkan berkas paket.
Opsi -s digunakan untuk menandai jenis berkas apa itu.

Opsi:
 -h Teks bantuan ini
 -s Menggunakan pengurutan berkas sumber
 -c=? Baca berkas konfigurasi ini
 -o=? Atur sebuah opsi konfigurasi, contoh -o dir::cache=/tmp
Pengaturan standar buruk!
Tekan enter untuk melanjutkan.
Apakah anda ingin menghapus berkas .deb yang telah diunduh sebelumnya?
Beberapa kesalahan terjadi ketika membongkar. Paket yang terpasang
akan dikonfigurasi. Ini mungkin menghasilkan kesalahan duplikat
atau kesalahan yang diakibatkan hilangnya ketergantungan. Ini OK, hanya kesalahan
diatas pesan ini yang penting. Silakan perbaiki dahulu lalu jalankan [I]nstal sekali lagi
Menggabungkan informasi yang tersedia