# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gagal untuk memulai
Gagal menentukan waktu modifikasi
Tidak dapat membaca basis data cakram optik %s
Silahkan gunakan apt-cdrom untuk membuat Cakram Optik dikenali oleh APT. apt-get update tidak dapat digunakan untuk menambahkan cakram optik baru
Salah Cakram Optik
Tidak dapat memuat Cakram Optik pada %s, kemungkinan masih ada yang menggunakannya.
Cakram tidak ditemukan
Berkas tidak ditemukan
URl tidak benar, URlS harus di mulai dengan //
Masuk
Tidak dapat membedakan nama peer
Tidak dapat membedakan nama lokal
Server menolak hubungan dan menyatakan: %s
USER gagal, pesan server: %s
PASS gagal. pesan server: %s
Proksi server telah ditentukan tetapi tidak ada skrip masuk, Memerlukan::ftp::ProxyLogin kosong.
Skrip persintah masuk '%s' gagal, pesan server: %s
TYPE gagal, pesan server: %s
Waktu sambungan habis
Server mengakhir hubungan
Galat saat membaca
Tanggapan melebihi buffer
Protokol korup
Galat penulisan
Tidak dapat membuat soket
Tidak dapat menghubungi soket data, koneksi kehabisan waktu
Gagal
Tidak dapat mengubungi soket pasif
getaddinfo tidak dapat memperoleh soket pendengar
Tidak dapat menentukan soket
Tidak dapat medengar pada soket
Tidak dapat membedakan nama soket
Tidak dapat mengirim perintah PORT
Tidak mengetahui keluarga alamat %u (AF_*)
EPRT gagal, pesan server: %s
Hubungan data soket kehabisan waktu
Tidak dapat menerima koneksi
Permasalahan berkas hashing
Tidak dapat menarik berkas, pesan server '%s'
Soket data kehabisan waktu
Transfer data gagal, pesan server '%s'
Query
Tidak dapat meminta
Menyambung ke %s (%s)
[IP: %s %s]
Tidak dapat membuat soket untuk %s (f=%u t=%u p=%u)
Tidak dapat menginisialisasi sambungan ke %s:%s (%s).
Tidak dapat terkoneksi ke %s:%s (%s), koneksi kehabisan waktu
Tidak dapat terkoneksi ke %s:%s (%s).
Menyambung ke %s
Tidak dapat menterjemahkan '%s'
Kegagalan penterjemahan sementara '%s'
Galat internal: Signatur benar, tetapi tidak dapat membedakan kunci fingerprint?!
Pada akhirnya satu signatur tidak valid telah ditemukan
Galat tidak dikenal saat menjalankan gpgv
Signatur berikut tidak valid:
Server HTTP ini tidak memberikan dukungan
Format tanggal tidak diketahui
Pilihan Gagal
Waktu koneksi telah habis
Galat saat menulis ke berkas hasil
Galat saat menulis ke berkas
Galat saat menulis ke berkas
Galat saat membaca dari server. Tujuan mengakhiri hubungan
Galat saat membaca dari server
Kepala data tidak tepat
Koneksi gagal
Galat Internal
Tidak dapat melakukan mmap pada berkas kosong
Tidak dapat membuat mmap dari %lu bytes
Gagal untuk menyingkat berkas
MMap dinamik berjalan diluar ruang lingkup. Silahkan perbesar ukuran dari APT::Cache-Limit. Nilai saat ini: %lu. (man 5 apt.conf)
%lihari %lijam %limenit %lidetik
%lijam %limenit %lidetik
%limenit %lidetik
%lidetik
Pilihan %s tidak ditemukan
Tidak mengenali tipe penyingkatan: '%c'
Sedang membuka berkas konfigurasi %s
Galat sintak %s:%u: Blok dimulai tanpa nama
Galat sintak %s:%u: tag cacat
Galat sintak %s:%u: Nilai sampah setelah nilai.
Galat sintak %s:%u: Petunjuk hanya bisa dilakukan pada level teratas
Galat sintak %s:%u: Terlalu banyak mencakup sarang
Galat sintak %s:%u: dicakup dari sini
Galat sintak %s:%u: Penunjuk tidak didukung '%s'
Galat sintak %s:%u: Tambahan sampah pada bagian akhir berkas
%c%s... Galat!
%c%s... Selesai
Pilihan baris perintah '%c' [dari %s] tidak dikenal.
Pilihan baris perintah %s tidak dimengerti
Pilihan baris perintah %s bukan boolean
Pilihan %s memerlukan argumen.
Pilihan %s: Konfigurasi item yang ditentukan harus memiliki =<val>.
Pilihan %s membutuhkan argument integer, tidak '%s'
Pilihan '%s' terlalu panjang
Nilai %s tidak dimengerti, coba true atau false
Operasi tidak valid %s
Tidak dapat menentukan titik kait %s
Tidak dapat mengubah menjadi %s
Tidak berhasil membaca %s
Gagal untuk menentukan cakram optik
Tidak sedang melakukan penguncian terhadap berkas %s yang statusnya hanya dapat dibaca
Tidak dapat membuka berkas %s yang sedang dikunci
Tidak mengunci terhadap berkas sedang terkunci %s yang dikait nfs
Tidak dapat mengunci %s
Menunggu %s tetapi tidak ada
Sub-proses %s menerima kegagalan segmentasi
Sub-proses %s mengembalikan kode galat (%u)
Sub-proses %s keluar tanpa sebab
Tidak dapat membuka berkas %s
Masalah saat sinkron berkas
Cache paket kosong
Berkas cache paket rusak
Versi berkas cache paket tidak kompatibel
APT ini tidak mendukung sistem penomoran versi '%s'
Paket cache dibangun dengan arsitektur yang berbeda
Ketergantungan
Pra ketergantungan
Saran
Rekomendasi
Konflik
Mengganti
Non aktif
Pemisah
Penting
Diperlukan
Standar
Pilihan
Tambahan
Membangun pohon ketergantungan
Versi kandidat
Generasi depedensi
Membaca informasi yang tersedia
Gagal untuk membuka StateFile %s
Gagal menulis StateFile %s sementara
Tidak dapat menguraikan paket berkas %s (1)
Tidak dapat menguraikan paket berkas %s (2)
Baris tidak standar %lu dalam daftar sumber %s (URI)
Baris tidak standar %lu dalam daftar sumber %s (dist)
Baris tidak standar %lu dalam daftar sumber %s (uraian URI)
Baris tidak standar %lu dalam daftar sumber %s (dist mutlak)
Baris tidak standar %lu dalam daftar sumber %s (urai dist)
Sedang membuka %s
Baris %u terlalu panjang dalam daftar sumber %s.
Baris tidak standar %u dalam daftar sumber %s (tipe)
Tipe '%s' tidak dikenal pada bari %u dalam daftar sumber %s
Proses instalasi ini memerlukan pemindahan sementara paket esensial %s karena perulangan Pre-Depends bentrok. Ini sering kali tidak bagus, tetapi jika Anda benar-benar ingin melakukannya, aktifkan pilihan APT::Force-LoopBreak.
Indek tipe berkas '%s' tidak didukung
Paket %s perlu diinstal ulang, tetapi tidak dapat ditemukan dalam arsip.
Galat, generate pkgProblemResolver::Resolve terhenti, kemungkinan disebabkan adanya paket yang memegangnya.
Tidak berhasil memperbaiki problem, Anda memiliki paket yang rusak
Gagal mengambil %s %s
Mengambil berkas %li dari %li ( tersisa %s)
Mengambil berkas %li dari %li
Metode driver %s tidak ditemukan
Metode %s tidak dapat dimulai dengan benar
Silahkan masukkan cakram optik dengan label: '%s' ke cakram '%s' dan tekan enter.
Pemaketan sistem '%s' tidak didukung
Tidak dapat membedakan tipe paket sistem yang sesuai
Tidak dapat menyatakan %s.
Anda harus meletakan URl 'source' pada source.list Anda
Daftar paket atau status berkas tidak dapat diuraikan atau dibuka.
Anda dapat menjalankan apt-get update untuk memperbaiki masalah ini
Senarai sumber tidak dapat dibaca.
Tipe pin %s tidak dimengerti
Prioritas tidak ada (nihil) untuk pin
Tembolok memiliki sistem versi yang tidak saling sesuai
Wow, anda melebihi nomor nama paket yang APT ini mampu tangani.
Wow, Anda memelebihi nomor versi yang APT mampu tangani.
Wow, Anda memelebihi nomor deskripsi yang APT mampu tangani.
Wow, Anda memelebihi jumlah dependensi yang APT mampu tangani.
Paket %s %s tidak ditemukan saat memproses berkas depedensi.
Tidak dapat menyatakan daftar sumber paket %s
Sedang membaca daftar paket
Mengumpulkan berkas yang tersedia
Tidak berhasil menulis ke %s
Galat IO saat menyimpan sumber tembolok
Gagal mengganti nama, %s (%s-> %s).
MD5Sum tidak sesuai
Hash Sum tidak sesuai
Tidak ada kunci publik yang tersedia untuk kunci ID berikut:
galat GPG: %s: %s
Tidak dapat menemukan berkas untuk paket %s. Artinya Anda harus memperbaiki secara manual.(karena arsip hilang)
Berkas indek paket rusak. Tidak ada nama ruas Fieldname: untuk paket %s.
Ukuran tidak sesuai
Tidak dapat menguraikan rilis berkas %s
Tidak ada seksi dalam rilis berkas %s
Tidak ada entri Hash dalam rilis berkas %s
Vendor blok %s tidak memiliki fingerprint
Sedang menggunakan titik kait CD-ROM %s
Sedang mengait CD-ROM
Label penyimpanan: %s
Melepaskan kaitan CD-ROM...
Sedang menggunakan titik kait CD-ROM %s
Melepaskan kait CD-ROM
Menunggu cakram
Sedang Mengkait CD-ROM...
Sedang memindai cakram untuk mencari berkas indek
Menemukan %zu indek paket, %zu indek sumber, %zu indek translasi dan %zu tanda tangan
Menemukan label '%s'
Nama tidak valid, coba lagi
Cakram ini disebut: 
'%s'
Menyalin daftar paket...
Menulis daftar sumber baru
Entri daftar sumber untuk cakram ini adalah:
Menulis rekam %i.
Menulis rekam %i dengan %i berkas yang hilang.
Menulis rekam %i dengan %i berkas yang tidak cocok.
Menulis rekam %i dengan %i berkas hilang dan %i berkas yang tidak sesuai
Menginstal %s
Sedang mengonfigurasi %s
Memindahkan %s
Menjalankan pemacu %s setelah instalasi
Direktori '%s' hilang
Mempersiapkan %s
Mengurai paket %s
Mempersiapkan konfigurasi %s
Menginstal %s
Mempersiapkan untuk menghapus %s
Menghapus %s
Mempersiapkan untuk menghapus %s seluruhnya
Menghapus %s seluruhnya
Tidak dapat menulis log, openpty() gagal (/dev/pts tidak dikait?)
Tidak ada laporan yang ditulis karena MaxReport telah dicapai
masalah ketergantungan - dibiarkan tidak dikonfigurasi
Tidak ada laporan yang ditulis karena pesan galat mengindikasikan bahwa galat ini berasal dari kegagalan sebelumnya.
Tidak ada laporan yang ditulis karena pesan galat mengindikasikan galat disk penuh
Tidak ada laporan yang ditulis karena pesan galat mengindikasikan galat keluar dari memori
Tidak dapat mengunci direktori Administrasi (%s), apakah ada proses lain yang sedang menggunakannya?
Tidak dapat mengunci direktori Administrasi (%s), apakah anda root?
Tidak terkunci
Tidak ada berkas cermin '%s' ditemukan
Gagal membuat pipa IPC ke dalam subproses
Koneksi terputus terlalu dini