# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gagal membuka berkas '%s': %s
Berkas gambar '%s' tak memuat data
Gagal memuat animasi '%s': alasan tak diketahui, mungkin berkas animasi yang rusak
Gagal memuat citra '%s': alasan tak diketahui, mungkin berkas citra yang rusak
Tak dapat jalankan modul pembuka gambar: %s: %s
Modul pembuka gambar %s tidak mengekspor interface yang benar; mungkin modul berasal dari gdk-pixbuf versi lain?
Tipe gambar '%s' tak didukung
Format berkas gambar pada berkas '%s' tidak dikenali
Format berkas gambar tidak dikenali
Gagal memuat berkas citra '%s': %s
Galat saat menulis ke berkas citra: %s
gdk-pixbuf yang ada sekarang tak mendukung penyimpanan bentuk citra: %s
Memori yang tersedia tidak mencukupi untuk menyimpan gambar
Gagal membuka berkas sementara
Gagal membaca dari berkas sementara
Gagal membuka '%s' untuk menulis: %s
Tak bisa menutup '%s' saat menyimpan gambar, mungkin ada data yang tidak tersimpan: %s
Memori yang tersedia tidak mencukupi untuk menyimpan gambar ke dalam penyangga
Galat menulis citra ke stream
Error intern: Modul pembuka gambar '%s' gagal menyelesaikan suatu operasi, tapi tidak menyebutkan alasan errornya
Pemuatan bertahap gambar tipe '%s' tak didukung
Kepala berkas gambar rusak
Format gambar tidak dikenal
Data piksel gambar rusak
Ada data error pada bagian ikon pada animasi
Header pada animasi tidak benar
Tak cukup memori untuk membuka animasi ini
Ada bagian yang rusak pada animasi
Gambar ANI rusak atau tidak lengkap.
Format gambar ANI
Gambar BMP ini memiliki data header yang aneh
Tak cukup memori untuk membuka gambar bitmap
Gambar BMP ini memiliki ukuran header yang tidak dikenal
Gambar BMP topdown tidak dapat dikompresi
Akhir berkas dijumpai secara mendadak
Tak dapat menyediakan ruang memori saat membuka berkas BMP
Berkas BMP tidak dapat ditulis
Format gambar BMP
Format gambar EMF
Format gambar GIF
Format gambar ICO
Kualitas JPEG harus bernilai antara 0 dan 100; nilai '%s' tidak bisa diurai.
Kualitas JPEG harus bernilai antara 0 dan 100; nilai '%d' tidak boleh.
Format gambar JPEG
Format gambar TIFF
Tak dapat mengalokasikan memori: %s
Tak dapat membuat stream: %s
Tak dapat men-seek stream: %s
Tak dapat membaca dari stream: %s
Tak bisa memuat bitmap
Tak bisa memuat berkas meta
Bentuk gambar yang tak didukung bagi GDI+
Tak bisa menyimpan
Format gambar WMF
Ada error saat membaca berkas GIF: %s
Ada data yang hilang pada berkas GIF ini (mungkin rusak?)
Error intern pada pembuka berkas GIF (%s)
Stack meluap
Pembuka gambar GIF tidak mengenali isi berkas ini.
Ada kode yang salah
Ada entri tabel sirkular pada berkas GIF
Tak cukup memori untuk membuka berkas GIF
Tak cukup memori untuk melakukan komposisi bingkai dalam berkas GIF
Gambar dalam berkas GIF rusak (kompresi LZWnya salah)
Berkas ini bukan berkas GIF
Versi %s berkas GIF ini tidak bisa dibuka
Gambar GIF yang dihasilkan berukuran nol
Gambar GIF tidak memiliki peta warna global, dan frame di dalamnya tidak memiliki peta warna lokal.
Gambar GIF rusak atau tidak lengkap.
Galat saat membaca citra ICNS: %s
Tak bisa mengurai kode berkas ICNS
Format citra ICNS
Header error pada ikon
Tak cukup memori untuk membuka ikon
Ikon terkompresi tidak bisa dibuka
Ikon memiliki lebar 0
Ikon memiliki tinggi 0
Tipe ikon tidak bisa dibuka
Tak cukup memori untuk membuka berkas ICO
Gambar ini terlalu besar untuk berkas ICO
Kursor hotspot di luar gambar
Kedalaman warna berkas ICO ini tidak didukung: %d
Tak dapat mengalokasikan memori untuk stream
Tak bisa mengurai kode citra
JPEG2000 yang telah ditransformasi memiliki lebar atau tinggi 0
Tipe citra kini belum didukung
Tak bisa mengalokasikan memori untuk profil warna
Tak cukup memori untuk membuka berkas JPEG 2000
Tak bisa mengalokasikan memori untuk menyangga data citra
Format citra JPEG 2000
Galat menginterpretasi berkas citra JPEG (%s)
Tak cukup memori untuk membuka gambar, cobalah untuk menutup aplikasi lainnya untuk mengosongkan memori
Ruang warna JPEG tidak bisa ditampilkan (%s)
Tak dapat menyediakan ruang memori saat membuka berkas JPEG
JPEG yang telah ditransformasi memiliki lebar atau tinggi 0.
Panjang profil warna '%u' tidak sah.
Tak dapat mengalokasikan memori untuk header
Tak dapat mengalokasikan memori untuk buffer konteks
Gambar memiliki tinggi dan/atau lebar yang salah
Gambar ini memiliki bpp yang tidak dapat ditampilkan
Gambar ini memiliki jumlah bidang %d-bit yang tidak dapat ditampilkan
Tak dapat membuat pixbuf baru
Tak dapat mengalokasikan memori untuk data baris
Tak dapat mengalokasikan memori gambar PCX
Tak berhasil memperoleh semua baris pada gambar PCX
TIdak ada palet pada data PCX
Format gambar PCX
Pixbuf tertransformasi memiliki lebar atau tinggi 0.
Format GdkPixdata
Nilai bit per channel pada gambar PNG salah.
PNG tertransformasi memiliki lebar atau tinggi 0.
Nilai bit ber channel pada berkas PNG tertransformasi tidak bernilai 8.
PNG tertransformasi bukan dalam mode RGB atau RGBA.
PNG tertransformasi berisi nilai channel yang salah, seharusnya bernilai 3 atau 4.
Error fatal pada berkas gambar PNG: %s
Tak cukup memori untuk meload berkas PNG
Memori tidak cukup untuk menyimpan gambar %lu x %lu; coba tutup beberapa aplikasi untuk mengurangi penggunaan memori
Error fatal saat membaca berkas gambar PNG
Error fatal saat membaca berkas gambar PNG: %s
Key untuk teks bagian PNG harus berukuran antara 1 dan 79 karakter.
Key untuk teks bagian PNG harus dalam karakter ASCII.
Panjang profil warna %d tak valid.
Tingkat kompresi PNG harus bernilai antara 0 dan 9; Nilai '%s' tidak bisa di baca.
Tingkat kompresi PNG harus bernilai antara 0 dan 9; Nilai '%d' tidak diperbolehkan.
Nilai teks bagian PNG %s tidak bisa dikonversikan ke gugus karakter ISO-8859-1.
Format gambar PNG
Pembuka PNM mengalami kegagalan, harusnya menemukan bilangan bulat
Berkas PNM berisi byte awal yang salah
Berkas PNM tidak dikenali
Berkas PNM memiliki gambar dengan lebar 0
Berkas PNM memiliki gambar dengan tinggi 0
Warna maksimum PNM bernilai 0
Nilai warna maksimum dalam berkas PNM terlalu besar
Tipe gambar PNM raw tidak bisa dibaca
Pembuka gambar PNM tidak bisa membaca subformat PNM ini
Format PNM raw harus berisi satu whitespace sebelum data gambar
Tak dapat mengalokasikan memori untuk membuka gambar PNM
Memori yang tersedia tidak mencukupi untuk membuka struktur konteks PNM
Akhir data gambar PNM berakhir secara mendadak
Memori yang tersedia tidak mencukupi untuk membuka berkas PNM
Keluarga format gambar PNM/PBM/PGM/PPM
Deskriptor berkas masukan adalah NULL.
Gagal membaca header QTIF
Galat berkas ketika membaca atom QTIF: %s
Gagal mengalokasikan struktur konteks QTIF.
Gagal membuat objek GdkPixbufLoader.
Gagal menemukan atom data citra.
Format gambar QTIF
Gambar RAS memiliki data header yang salah
Gambar RAS memiliki tipe yang tidak dikenali
varian gambar RAS yang tidak dapat dibuka
Memori yang tersedia tidak mencukupi untuk membuka gambar RAS
Format gambar raster Sun
Tak dapat mengalokasikan memori untuk struktur IOBuffer
Tak dapat mengalokasikan memori untuk data IOBuffer
Tak dapat melakukan realokasi data IOBuffer
Tak dapat mengalokasikan data sementara IOBuffer
Tak dapat mengalokasikan pixbuf baru
Gambar rusak atau terpotong
Tak dapat mengalokasikan struktur peta warna
Tak dapat mengalokasikan isi peta warna
Kedalaman bit untuk entri peta warna salah
Tak dapat mengalokasikan memori untuk kepala TGA
Gambar TGA ini memiliki dimensi yang salah
Tipe gambar TGA jenis ini tidak dapat dibuka
Tak dapat mengalokasikan memori untuk struktur konteks TGA
Data berlebih pada file
Format gambar Targa
Tak dapat menentukan lebar gambar (file TIFFnya rusak)
Tak dapat menentukan tinggi gambar (file TIFFnya rusak)
Lebar atau tinggi gambar TIFF ini bernilai nol
Dimensi gambar TIFF ini terlampau besar
Memori yang tersedia tidak mencukupi untuk membuka berkas TIFF
Data RGB gagal dibaca dari berkas TIFF
Gambar TIFF ini tidak dapat dibuka
Berkas TIFF tidak dapat dibuka
Gambar TIFF ini tidak dapat disimpan
Kompresi TIFF tidak mengacu ke suatu codec yang valid.
Gambar TIFF ini tidak dapat ditulis
Tak dapat menulis ke berkas TIFF
Gambar memiliki lebar nol
Gambar memiliki tinggi nol
Memori tidak mencukupi untuk membuka gambar
Saya tidak dapat menyimpan sisa data
Format gambar WBMP
Berkas XBM ini tidak dapat dibuka
Memori yang tersedia tidak mencukupi untuk membuka berkas gambar XBM
Saat membuka gambar XBM ini, ada kegagalan saat menulis ke berkas sementara
Format gambar XBM
Header XPM tidak dijumpai
Kepala XPM tidak benar
Berkas XPM ini memiliki lebar gambar <= 0
Berkas XPM ini memiliki tinggi gambar <= 0
Berkas XPM ini memiliki jumlah karakter per pixel yang salah
Berkas XPM ini memiliki jumlah warna yang tidak benar
Tak dapat mengalokasikan memori untuk membuka gambar XPM
Saya tidak dapat membaca peta warna XPM
Saat membuka gambar XPM ini, ada kegagalan menulis ke berkas sementara
Format gambar XPM