# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dukungan Perangkat Apple
Dukungan bagi kebanyakan perangkat iPod/iPhone/iPad.
Dukungan Perangkat
Dukungan Karma
Dukungan bagi perangkat Rio Karma.
Dukungan Pemutar Media Penyimpanan Masal
Dukungan bagi perangkat berbasis drive USB, termasuk banyak perangkat iAudio dan telepon Android, Pre, dan Galaxy.
Dukungan Pemutar Media MTP
Dukungan bagi perangkat MTP, termasuk banyak perangkat Creative Zen.
Sumber Toko Amazon MP3
Ramban, cari, dan beli musik dari toko Amazon MP3.
Sumber Daring
Impor MP3 Amazon
Unduh dan impor musik yang dibeli dari Amazon.com.
Pustaka Buku Audio
Tata buku audio, kuliah, dll.
Inti
Skrip Boo
Ubahsuai dan kembangkan Banshee dengan skrip bahasa Boo.
Utilitas
Deteksi BPM
Deteksi ketukan per menit (BPM) musik Anda.
Pengambilan Gambar Sampul
Ambil gambar sampul bagi semua butir dalam pustaka Anda.
Berbagi Musik DAAP
Ramban dan dengarkan musik terkongsi melalui jaringan lokal Anda.
Toko eMusic
Ramban, cari, dan beli musik dan buku audio dari eMusic
Impor eMusic
Unduh dan impor musik yang dibeli dari eMusic.
Antrian Pratilik Sistem Berkas
Pratilik berkas tanpa mengimpor ke pustaka Anda.
Perbaikan Metadata
Perbaiki metadata rusak dan hilang memakai operasi partai besar.
Arsip Internet
Ramban dan cari koleksi media Arsip Internet yang sangat banyak.
Radio Internet
Dengarkan dan tata stasion Radio Internet.
Scrobbling Last.fm
Scrobble dari Last.fm dan rekomendasi panel konteks.
Radio Last.fm
Radio streaming Last.fm bagi pelanggan berbayar.
Pemantau Pustaka
Otomatis perbarui pustaka musik dan video.
Moda Mini
Kendalikan Banshee melalui jendela kecil yang hanya berisi kendali pemutaran dan informasi trek.
Direktori Podcast Panduan Miro
Ramban dan langganan ke ribuan podcast audio dan video.
Antar muka D-Bus MPRIS
Kendalikan Banshee memakai antar muka D-Bus MPRIS.
Tombol Multimedia
Kendalikan pemutaran melalui tombol multimedia pada papan tik Anda.
Ikon Wilayah Notifikasi
Tampilkan ikon pada area notifikasi untuk mengendalikan Banshee.
Dukungan DVD dan CD Audio
Tonton DVD, dengarkan dan rip CD Audio.
Pengimpor bagi Amarok, Rhythmbox, dan iTunes
Impor pustaka Anda drai Amarok, Rhythmbox, atau iTunes.
Antrian Main
Antrikan trek dalam daftar putar ad-hoc, atau biarkan Auto DJ mengambil alih.
Podcast
Berlangganan podcast dan stream atau unduh episoda.
Integrasi Menu Suara
Kendalikan Banshee dari Menu Suara.
Pengunduh Torrent
Mendukung pengunduhan berkas BitTorrent dari podcast.
Toko Musik Ubuntu One
Ekstensi ini memberi akses ke Toko Musik Ubuntu One, yang ditenagai oleh 7digital.
Klien UPnP
Ramban dan putar musik dan video yang dibagikan melalui jaringan lokal Anda memakai UPnP.
Wikipedia
Tilik informasi artis dari Wikipedia dalam panel konteks.
Panel Konteks
YouTube
Tampilkan video YouTube terkait dalam panel konteks.
AAC (Novell Encoder)
Dirancang untuk menjadi penerus format MP3, biasanya AAC mencapai kualitas suara yang lebih daripada MP3 pada berbagai lajut bit.
Laju bit
Kontainer
ISO MPEG-4
QuickTime MPEG-4
3GPP
Profil
Kompleksitas Rendah
Prediksi Jangka Panjang
Format Keluaran
Kanal
Kodek Audio Nirhilang Bebas (FLAC, Free Lossless Audio Codec)
Free Lossless Audio Codec (FLAC) adalah kodek open source yang memadatkan tapi tidak mengurangi kualitas audio.
MP3 (Enkoder LAME)
Suatu format audio lossy yang proprietari dan lebih tua, tapi juga populer, yang menghasilkan berkas lebih besar pada laju bit lebih rendah.
Moda Pengodean
Laju Bit Konstan
Bitrate Variabel
Kualitas VBR
Terburuk
Terbaik
MP3 (Enkoder Xing)
Ogg Vorbis
Vorbis adalah kodek audio lossy yang open source dengan keluaran berkualitas tinggi pada ukuran berkas yang lebih kecil dari MP3.
Kualitas audio
Wavpack
Format audio open source yang cepat dan efisien yang menawarkan pengkodean lossless dan lossy kualitas tinggi dengan kisaran dinamik tinggi.
Mode
Kompresi Cepat
Kompresi Baku
Kompresi Tinggi
Kompresi Sangat Tinggi
Moda lossy
Simpan jumlah MD5 di berkas
Pemrosesan ekstra
Baku
Tertinggi
Waveform PCM
WAV+PCM adalah format lossless yang menampung audio pulse-code modulated (PCM) mentah dan tidak dikompresi.
Windows Media Audio
Suatu format audio lossy yang proprietary dengan keluaran kualitas tinggi berukuran lebih kecil daripada MP3. Suatu WMA 96kbps ekuivalen dengan MP3 128 kbps.
Gunakan laju bit variabel
Kualitas Audio
Pemutar Media
Banshee Pemutar Media
Putar dan atur koleksi musik Anda
Tak bisa membuat pipeline
Tak bisa membuat elemen filesrc
Tak bisa membuat plugin decodebin2
Tak bisa membuat plugin audioconvert
Tak bisa membuat plugin bpmdetect
Tak bisa membuat plugin fakesink
Tak bisa menaut elemen pipeline
Tak bisa menginisiasi elemen dari URI cdda
Tak bisa membuat pipeline enkoder
Tak bisa membuat plugin queue
Tak bisa membuat plugin filesink
Tak bisa membuat elemen sumber
Tak bisa membuat elemen muara
Tak bisa membuat plugin 'sinkbin'
Tak bisa membuat plugin 'audioresample'
Tak bisa membuat pipeline pengkodean
Tak bisa mendapat pad muara dari enkoder
Tak bisa menyusun pipeline
Tulis CD...
Tulis trek yang dipilih ke CD audio
Tak bisa menulis CD
Brasero tak bisa dijalankan
Pemutaran video layar penuh sedang aktif
Tak bisa menemukan enkoder untuk me-rip.
Tak bisa membuat penggerak rip CD.
Tak bisa membuat penggerak deteksi BPM.
Tak bisa menginisiasi pustaka GStreamer
Galat Tak Dikenal
Aktifkan kor_eksi ReplayGain
Bagi trek yang memiliki data ReplayGain, otomatis skalakan (normalkan) volume putar
Aktifkan pemutaran tanpa _jeda
Menghilangkan jeda putar kecil saat berganti trek. Berguna bagi album konsep dan musik klasik.
Tak bisa membuat transcoder
Tak bisa membuat pipeline enkoder : {0}
GStreamer# 0.10
Tak bisa membuat pipeline pengkodean : {0}
Impor
Tak bisa memeriksa pemutakhiran
Kini kami sedang tak bisa memeriksa apakah ada versi baru yang tersedia. Silakan coba lagi nanti.
Tak tersedia pemutakhiran
Anda telah memasang versi terakhir Banshee.
Tersedia versi baru Banshee ({0}).{1}Apakah Anda ingin memutakhirkan?
Tersedia pemutakhiran Banshee
Mengunduh {0}
{0} MB / {1} MB ({2} KB/d)
Gagal mengunduh pemutakhiran
Pengunduhan gagal. Silakan coba lagi nanti.
Pemutakhiran selesai diunduh.{0}Apakah Anda ingin mematikan Banshee dan menjalankan pemasang?
Pemutakhiran selesai diunduh
Periksa Pemutakhiran
Opsi Bantuan
Tampilkan pesan bantuan ini
Tampilkan opsi untuk mengendalikan pemutaran
Tampilkan opsi untuk mengkueri trek yang sedang diputar
Tampilkan opsi untuk mengkueri mesin yang sedang memutar
Tampilkan opsi bagi antar muka pengguna
Tampilkan opsi bagi pengembang dan pengawakutuan
Tampilkan semua grup opsi
Tampilkan informasi versi
Opsi Kendali Pemutaran
Mainkan trek selanjutnya, mungkin dengan start ulang bila nilai 'restart' ditata
Mainkan trek sebelumnya, mungkin dengan start ulang bila nilai 'restart' ditata
Bila lagu yang sedang diputar telah dimainkan lebih dari 4 detik maka diputar ulang, bila tidak maka sama dengan --previous
Otomatis mulai memutar sebarang trek yang diantrikan pada baris perintah
Mulai memutar
Jeda memutar
Jungkit memutar
Berhenti memutar sepenuhnya
Fungsikan atau matikan pemutaran untuk berhenti setelah trek yang sedang diputar (nilai mesti berupa 'true' atau 'false')
Atur volume main (0-100), awali dengan +/- untuk nilai relatif
Seek ke titik tertentu (detik, pecahan)
Tata peringkat trek yang kini dimainkan (0 sampai 5)
Opsi Query Mesin Pemutar
Keadaan pemutar kini
Keadaan pemutar terakhir
Mengquery apakah pemutar dapat diistirahatkan
Mengquery apakah pemutar dapat melakukan seek
Volume pemutar
Posisi pemutar dalam trek yang sedang diputar
Opsi Query Metadata Trek Yang Diputar
URI
Nama Artis
Judul Album
Judul Trek
Durasi
Nomor Trek
Cacah Trek
Nomor Cakram
Tahun
Peringkat
Nilai
Laju Bit
Opsi Antar Muka Pengguna
Sajikan antar muka pengguna pada ruang kerja aktif
Aktifkan mode layar penuh
Sembunyikan antar muka pengguna
Jangan sajikan antar muka pengguna, tak peduli opsi lain
Sajikan kotak dialog impor media
Sajikan dialog ikhwal
Sajikan dialog buka lokasi
Sajikan dialog preferensi
Opsi Pengawakutuan dan Pengembangan
Aktifkan fitur pengawakutuan umum
Aktifkan keluaran pengawakutuan dari kueri SQL
Aktifkan keluaran pengawakutuan dari Mono.Addins
Nyatakan basis data alternatif untuk dipakai
Paksa pengambilan gambar sampul yang hilang
Nyatakan kunci alternatif, bakunya /apps/banshee-1/
Optimasikan instansi untuk dijalankan tanpa dipasang; paling utama, ini akan membuat basis data alternatif Mono.Addins pada direktori kerja
Matikan dukungan DBus sepenuhnya
Lewatkan memuat berkas gtkrc ubahan ({0}) bila ada
Argumen bantuan berikut tak valid: {0}
Putar Album
_Antrikan
_Putar
Putar _Lagu
Tambahkan suatu lagu ke daftar main
Putar _Album
Tambahkan suatu album ke daftar main
{0} tersisa
Putar Lagu
Tutup
Cari
Artis, Album, atau Judul
Artis Album
Komposer
Aliran
Komentar
Artis Tak Dikenal
Album Tak Dikenal
Judul Tak Diketahui
Berbagai Artis
Lokasi stream tak ditemukan
Berkas tak ditemukan
Kodek untuk memutar jenis media ini tak tersedia
Berkas diproteksi oleh Digital Rights Management (DRM)
Galat tak dikenal
Sta_rt Ulang Podcast
Sta_rt Ulang Buku Audio
Sta_rt Ulang Video
Sta_rt Ulang Lagu
Sta_rt Ulang Butir
_Lompat ke Podcast Yang Sedang Diputar
_Lompat ke Buku Audio Yang Sedang Diputar
_Lompat ke Video Yang Sedang Diputar
_Lompat ke Lagu Yang Sedang Diputar
_Lompat ke Butir Yang Sedang Diputar
Tahun Tak Diketahui
{0} ({1}:{2:00})
Semua Artis Album ({0})
Semua Album ({0})
Semua Artis ({0})
Berkas kosong sehingga tak bisa diimpor: {0}
Nilai
Semua Tahun ({0})
Kocok menurut A_lbum
menurut album
Putar semua lagu dari suatu album, lalu pilih album lain secara acak
Kocok menurut A_rtis
menurut artis
Putar semua lagu oleh suatu artis, lalu pilih artis lain secara acak
Matikan _Acak
secara manual
Jangan kocok daftar main
Acak menurut Pe_ringkat
menurut peringkat
Putar lagu secara acak, lebih suka lagu dengan peringkat lebih tinggi
Acak menurut _Skor
menurut skor
Putar lagu secara acak, lebih suka lagu dengan skor lebih tinggi
Acak menurut Lagu
menurut lagu
Putar lagu secara acak dari daftar putar
Memindai media
Memindai...
Memindai ({0} berkas)…
Mengimpor Media
Proses impor kini sedang berjalan. Apakah Anda hendak menghentikannya?
Mengimpor {0} dari {1}
Memindai ulang {0} dari {1}
Meningkatkan Basis Data Banshee Anda
Harap tunggu ketika basis data Banshee lama Anda dimigrasi ke format baru.
Menyegarkan Metadata
Klasik
Klub
Dansa
Bass Penuh
Bass dan Trebel Penuh
Trebel Penuh
Headphone dan Speaker Laptop
Ruang Besar
Live
Pesta
Pop
Reggae
Rock
Ska
Kurva Wajah Smiley
Lembut
Rock Lembut
Techno
Hapus Dari Pustaka
Organisasi Berkas
Salin berkas ke folder media ketika mengim_por
M_utakhirkan nama berkas dan folder
Ubah nama berkas dan folder menurut metadata media
{0} Folder
Artis Trek
Singkatan Artis Album
Konduktor
Album
Judul
Cacah
Nomor
Cacah (tak terurut)
Cacah (tak terurut)
Cacah Cakram
PengelompokanMusic Library
Musik
Cari musik Anda
Lain-lain
Urutkan album arti_s menurut tahun, bukan judul
Folder Musik
Favorit
Lagu dengan peringkat empat dan lima bintang
Favorit Terkini
Lagu yang sering didengar minggu lalu
Baru Saja Ditambahkan
Lagu yang diimpor dalam minggu lalu
Baru Saja Diputar
Lagu-lagu yang baru-baru ini diputar
Belum didengarkan
Lagu-lagu yang belum pernah diputar atau dilewati
Favorit Yang Terabaikan
Favorit yang tak dimainkan selama dua bulan ini
Paling Tidak Favorit
Lagu-lagu yang diberi nilai satu atau dua bintang atau yang sering Anda lewati
Favorit sebanyak 700 MB
Lagu-lagu favorit sebanyak suatu CD data
Favorit sebanyak 80 Menit
Lagu-lagu favorit sebanyak suatu CD audio
Tanpa peringkat
Lagu yang belum diberi peringkat
Mengimpor Lagu
Mengimpor Dari {0}Video Library
Video
Cari video Anda
Diproduksi Oleh
Folder Video
Video dengan peringkat empat dan lima bintang
Belum ditonton
Video yang belum dimainkan
Mesin pemutar baku
Mesin pemutar tak ditemukan. Harap pastikan Banshee telah dipasang secara bersih.
Masalah dengan Mesin Pemutar
Mengonversi {0} dari {1}
Menginisialisasi
Berkas kini sedang dikonversi ke format lain. Apakah Anda hendak menghentikannya?
Menyimpan Metadata ke Berkas
Selaraskan _metadata antara pustaka dan berkas
Aktifkan opsi ini untuk menyelaraskan metadata antara pustaka Anda dan berkas audio yang didukung
Sela_raskan nilai antara pustaka dan berkas
Aktifkan opsi ini untuk menyelaraskan metadata peringkat antara pustakan Anda dan berkas audio yang didukung
Selaraskan cacah main antara pustaka dan berkas
Aktifkan opsi ini untuk menyelaraskan metadata cacah main antara pustakan Anda dan berkas audio yang didukung
Tak tersedia sambungan jaringan
Tak bisa menyambung ke NetworkManager atau Wicd
Ketersediaan koneksi jaringan yang bekerja akan diasumsikan
_Matikan fitur yang memerlukan akses Internet
Beberapa fitur memerlukan koneksi Internet jalur lebar seperti Last.fm atau pengambilan gambar sampul
Cari daftar putar ini
Daftar Putar
Hapus dari Daftar Putar
Hapus Daftar Putar
Daftar Putar Baru
Windows Media ASX
Windows Media ASX (*.asx)
MPEG Versi 3.0 yang Diperluas (*.m3u)
Shoutcast Playlist versi 2 (*.pls)
XML Shareable Playlist Format versi 1 (*.xspf)
Umum
Spesifik Sumber
Ekstensi
Kebijakan Berkas
Tingkatkan Banshee dengan mengirim data pemakaian anonim
butir
menit
jam
MB
GB
Artisartist
artis
oleh
artisalbum artist
albumartist
compilationartistalbum
album
pada
dari
Diska
cakram
cd
discnum
cakram
cds
trek
trackno
tracknum
trek
trackcount
Ketukan Per Menit
bpm
bitrate
kbs
kps
Laju Cuplikan
samplerate
Hz
Bit Per Cuplikan
bitspersample
bitdepth
kuantisasi
Nama
judul
berjudul
nama
bernama
tahun
dirilis
th
genre,aliran
komposer,pencipta
konduktor
pengelompokan
komentar
Lisensi
lisensi
dilisensikan
di bawah
peringkat
bintang
Cacah Putar
putar
playcount
dengar
Cacah Dilewati
lewat,lewati,lompat,lompati
skipcount
Ukuran Berkas
ukuran
ukuran berkas
Lokasi Berkas
uri
path
berkas
lokasi
Waktu
durasi
panjang
waktu
Jenis Mime
jenis
mimetype
format
ext
Terakhir Diputar
terakhir_main
diputar
playedon
Terakhir Dilewati
terakhir_lewat
dilewati
skippedon
Tanggal Ditambahkan
ditambahkan
diimpor
addedon
dateadded
importedon
Daftar Putar Cerdas
skor
Galat Pemutaran
galat,putar
BPM
Lewati
Putar
Peringkat Tertinggi
Peringkat Terrendah
Skor Tertinggi
Skor Terrendah
Paling Sering Diputar
Paling Jarang Diputar
Yang Baru-baru Ini Diputar
Yang Paling Terdahulu Diputar
Yang Baru-baru Ini Ditambahkan
Yang Paling Terdahulu Ditambahkan
Acak
Nihil
nihil
tidak
Sumber Daya Tak Ditemukan
ResourceNotFound
hilang
notfound
CodecNotFound
nocodec
Drm
drm
Tak dikenal
tak dikenal
Tak Bisa Memigrasi Daftar Putar Cerdas
Harap laporkan kutu dengan galat ini: {0}
Sunting Daftar Putar Cerdas
Hapus Daftar Putar Cerdas
Semua Genre ({0})
Tutup Laporan Galat
Galat
Rincian
Galat
Urutkan Daftar Putar Menurut
Drive
Hi_rarki folder
_Nama berkas
Menambahkan {0} dari {1} ke {2}
Menghapus {0} dari {1} Di {2}
Ukuran Naik
Ukuran Turun
Media Daring
Pustaka
Stream Tak Dikenal
Galat membuka stream
Tak bisa membuka stream atau daftar putar
Masalah saat mengurai daftar main
Tak bisa meluncurkan URL
{0} tak dapat dibuka: {1}

 Periksa pengaturan 'Aplikasi Yang Disukai'.
Tampilkan:
Semua
Diaktifkan
Tak Diaktifkan
Cari:
Matikan kisi album
Matikan kisi album dan tunjukkan tata letak klasik sebagai gantinya
Tak Bisa Menata Ulang Urutan Ketika Terurut
Untuk mengubah mode pengurutan daftar putar menjadi manual, klik tajuk kolom terurut saat ini sampai panah urutan hilang.
{0} dari {1}
Memutar
Diistirahatkan
Dilindungi
Dokumen Eksternal
Pilih Gambar Sampul Baru...
Hapus Gambar Sampul Ini
Trek #
Trek & Cacah
Cakram #
Cakram & Cacah
{0} kbps
{0} Hz
{0} bits
Buat panel konteks lebih besar atau kecil
Sembunyikan panel konteks
Menunggu pemutaran dimulai...
Memuat…
Preamp
+{0} dB
{0} dB
{0} kHz
Equalizer
Prasetel Baru
{0} oleh {1}
_Penanda Taut
T_ambah Penanda Taut
Tanda Tauti Posisi dalam Trek Saat Ini
Hapus _Penanda Taut
Pemelihara
Kontributor
Pemutar dan Manajemen Multimedia yang Luar Biasa
Hak Cipta © 2005–{0} Novell, Inc.
Hak Cipta © 2005–{1} Lainnya
Hak Cipta © 2005 Aaron Bockover
Situs Web Banshee
Tugas penting sedang berjalan
Menutup Banshee sekarang akan membatalkan tugas yang kini berjalan. Mereka tidak dapat dilanjutkan secara otomatis kala berikutnya Banshee dijalankan.
Keluar Saja
Teruskan Jalan
Jadikan Banshee pemutar media baku?
Saat ini program lain dikonfigurasi sebagai pemutar media baku. Apakah Anda lebih suka Banshee sebagai yang baku?
Jangan tanyakan lagi
Jadikan Banshee Baku
I_mpor
Pilih gambar sampul album
Semua berkas citra
Berkas citra JPEG
Berkas citra PNG
Buka Lokasi
Ramban…
Masukan alamat berkas yang ingin dibuka:
Geser ke Posisi
_Media
Impor _Media...
Impor media dari berbagai sumber
Impor Daftar _Putar...
Mengimpor suatu daftar putar
Pindai Ulang Pustaka Musik
Pindai ulang folder Pustaka Musik
Buka _Lokasi…
Buka suatu lokasi jauh untuk diputar
_Keluar
Keluar Banshee
_Sunting
_Preferensi
Ubah preferensi pribadi Anda
_Perkakas
Ba_ntuan
_Isi
Pencarian Koleksi Tingkat Lanjut
Pelajari cara-cara tingkat lanjut untuk mencari pada koleksi media Anda
Laman Serambi Bans_hee
Kunjungi Laman Serambi Banshee
_Ikut Terlibat
Menjadi kontributor ke Banshee
Informasi _Versi
Lihat informasi konfigurasi dan versi terrinci
Impor Daftar Putar
Daftar Putar
Putar butir saat ini
Sela_njutnya
Putar trek berikutnya
Se_belumnya
Putar trek sebelumnya
Menuju _Ke...
Menuju ke lokasi spesifik dalam butir saat ini
Lompat ke butir yang kini sedang diputar
Awali lagi trek saat ini
Berhenti Ketika _Selesai
Hentikan memutar setelah butir saat ini selesai dimainkan
_Putar
_Istirahat
Istirahatkan butir saat ini
_Hentikan
Ulangi
Peng_ulangan Mati
Jangan ulangi daftar putar
Ul_angi Semua
Putar semua lagi sebelum mengulangi daftar putar
Pengulangan Tungg_al
Ulangi lagi yang kini diputar
Kocok
Subjudul
Muat Berkas...
Muat berkas subtitel
Muat Berkas Subtitel
_Muat
Berkas subjudul
Subjudul {0}
Aktifkan subtitel {0} yang tertanam
Sembunyikan subjudul
_Daftar Putar Baru
Buat daftar putar baru yang kosong
Daftar Putar Cerda_s Baru…
Buat daftar putar cerdas yang baru
Impor ke Pustaka
Impor sumber ke pustaka
Ubah nama
Ekspor Daftar Putar...
Ekspor suatu daftar putar
Unmap
Properti Sumber
Urutkan Anak menurut
Pindah Sumber
Tukar ke suatu sumber dengan mengetikkan namanya
Preferensi
Sunting preferensi yang terkait dengan sumber ini
Daftar Putar Cerda_s Baru
Segarkan
Segarkan daftar putar cerdas terurut acak ini
Tak bisa mengekspor daftar putar
Anda yakin ingin menghapus {0} ini?
Pisahkan menurut Tipe
Pilih Semu_a
Pilih semua trek
Pilih Tak Satupu_n
Keluarkan semua trek dari pilihan
Sunting Informasi Tr_ek
Sunting informasi pada trek yang dipilih
Properti
Tilik informasi pada trek yang dipilih
Putar butir yang dipilih
_Tambah ke Daftar Putar
Tambahkan butir-butir yang dipilih ke daftar putar atau buat daftar putar baru dari pilihan
Buat daftar putar baru dari trek yang dipilih
_Hapus
Hapus trek yang dipilih dari sumber ini
Hapus Dari _Pustaka
Hapus butir yang dipilih dari pustaka
Buka F_older Pemuat
Buka folder yang memuat butir yang dipilih
Hapus Dari _Drive
Hapus secara permanen butir yang dipilih dari medium
_Cari
Cari butir yang cocok dengan kriteria tertentu
Menurut _Album Yang Cocok
Cari semua lagi pada album ini
Menurut A_rtis Yang Cocok
Cari semua lagu dari artis ini
Hapus _Dari "{0}"
Folder tak dapat ditemukan.
Harap periksa apakah lokasi trek dapat diakses oleh sistem.
Bila Anda menghapus pilihan, itu akan hilang selamanya.
Hapus pilihan dari {0}?
Artis Album Kom_pilasi:
Periksa apakah trek ini bagian dari suatu album dengan trek dari berbagai artis
Nilai ini akan mempengaruhi bagaimana album ini diurut; bila Anda memasukkan 'Berbagai Artis' maka album akan ditempatkan dengan album lain yang berawalan 'V'.
Rincian Dasar
Judul _Trek:
Tata semua artis trek ke nilai ini
_Artis Trek:
Tata semua artis album kompilasi ke nilai ini
Tata semua judul album ke nilai ini
Judul Albu_m:
Tata semua aliran ke nilai ini
_Aliran:of
dari
Otomatis isi nomor trek dan cacah
_Nomor Trek:Automatically set disc number and count
Tata semua nomor dan cacah diska ke nilai ini
Nomor _Cakram:
Tata semua tahun ke nilai ini
_Tahun:
Tata semua peringkat ke nilai ini
Pe_ringkat:
Ekstra
Tata semua komposer ke nilai ini
K_omposer:
Tata semua konduktor ke nilai ini
Kon_duktor:
Tata semua pengelompokan ke nilai ini
Pen_gelompokan:
Tata semua ketukan per menit ke nilai ini
Ke_tukan Per Menit:
Tata semua hak cipta ke nilai ini
_Hak cipta:
Tata semua lisensi ke nilai ini
URI _Lisensi:
Tata semua komentar ke nilai ini
Ko_mentar:
Bantuan
Lirik
Maju ke trek selanjutnya dan sunting judulnya
Pengurutan
Tata judul trek semua pengurutan ke nilai ini
Urutan Judul Trek:
Tata artis trek semua pengurutan ke nilai ini
Urutan Artis Trek:
Tata artis album semua pengurutan ke nilai ini
Urutan Artis Album:
Tata judul album semua pengurutan ke nilai ini
Urutan Judul Album:
Nama Berkas:
Direktori:
Path Lengkap:
URI:
Durasi:
Laju Bit Audio
Laju Cuplikan Audio:
Kanal Audio:
Bit Per Cuplikan:
Dimensi Video:
Kodek {0}:
Format Wadah:
Diimpor Pada:
Terakhir Diputar:
Terakhir Dilewati:
Cacah Putar:
Cacah Dilewati:
Nilai:
Ukuran Berkas:
byte
Penyunting Trek
Properti Trek
Tampilkan trek sebelumnya
Tampilkan trek berikutnya
Judul:
Artis:
Album:
Selaraskan semua _nilai ruas
Terapkan nilai dari semua ruas umum yang ditata bagi trek ini ke semua trek yang dipilih dalam penyunting ini

Tutup _tanpa Menyimpan
Jika Anda tidak menyimpan, perubahan dari {0} terakhir akan hilang selamanya.
_Tilikan
_Equalizer
Lihat equaliser grafis
Panel _Konteks
Tampilkan panel konteks di bawah daftar trek
Layar _Penuh
Masuk atau tinggalkan mode layar penuh
T_ampilkan Gambar Sampul
Jungkitkan tampilnya gambar sampul album
{0}dari{1} {2} {0}diterbitkan{1} {3}
{0}pada{1} {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} {1}
{0}oleh{1} {2} {0}dari{1} {3}
{0}dari{1} {2}
{0}oleh{1} {2}
Hentikan Operasi
Hentikan {0}
Operasi ini masih melakukan pekerjaan. Apakah Anda hendak menghentikannya?
Operasi '{0}' masih melakukan pekerjaan. Apakah Anda hendak menghentikannya?
Lanjutkan
Lanjutkan {0}
Menghentikan...
Impor Berkas ke Pustaka
Berkas Media
Berkas Lokal
Berkas
Pili_h Berkas...
Impor Folder ke Pustaka
Folder Lokal
Folder
Pili_h Folder...

Pustaka media Anda kosong. Anda kini dapat mengimpur musik dan video baru ke pustaka Anda, atau memilih melakukannya nanti.
Impor _dari:
Jangan tampilkan dialog ini lagi
_Impor
Tak ada profil tersedia
Tingkat lanjut
Menata {0}
Ekspor Daftar Putar
Ekspor
Pilih Format:
Pilih lokasi pustaka
Reset
Reset lokasi ke baku ({0})
Sumber:
Tak bisa menampilkan preferensi
Layanan preferensi tak dapat ditemukan.
Daftar Putar Cerdas Baru
_Nama Daftar Putar:
Daftar Putar Cerdas Terpradefinisi
Buka dalam penyunting
Buat dan simpan
Isi Peramban
Mengkonfigurasi penyaring yang tersedia dalam peramban
Tampilkan Penyaring Artis
Tampilkan daftar artis untuk menyaring dengannya
Tampilkan semua Artis
Tampilkan semua artis dalam penyaring artis
Tampilkan Artis Album
Hanya tampilkan artis dengan album, bukan artis yang hanya memiliki trek tunggal
Tampilkan Penyaring Aliran
Tampilkan daftar aliran untuk menyaring dengannya
Tampilkan Penyaring Tahun
Tampilkan daftar tahun untuk menyaring
Tak Ditata
Peramban di Kiri
Tampilkan peramban artis/album di kiri daftar trek
Peramban di Puncak
Tampilkan peramban artis/album di atas daftar trek
Tampilkan Peramban
Tampilkan atau sembunyikan peramban artis/album
Halaman ini diblokir karena mungkin bukan yang Anda cari!
Sertifikat keamanan bagi {0} tak valid.
Memuat {0}...
Sisipkan
Cakram
Bersihkan pencarian
Seek
Menganggur
Menghubungi...
Menyangga
Perangkat
GenerasiColor"), "black
Kapasitas
Tersedia
Nomor seriProduced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Mendukung gambar sampul
Mendukung foto
Durasi trek nol
Menyelaraskan iPod
Bersiap menyelaraskan...
Menambah trek {0} dari {1}
Menghapus trek {0} dari {1}
Menulis basis data media
Selaraskan {0}
Perangkat
Properti Perangkat
Produk
Vendor
Memuat {0}
Ya
Tidak
Format {0} tak didukung oleh perangkat, dan tak ada pengonversi yang ditemukan untuk mengonversinya
Dukungan konversi format berkas tak tersedia
Galat saat mengonversi berkas
Selaraskan ketika pertama ditancapkan dan ketika pustaka berubah
Mulai menyelaraskan perangkat begitu perangkat ditancapkan atau pustaka berubah.
Preferensi Penyelarasan
Selaraskan
Anda yakin ingin melanjutkan?
Hapus trek
Audio
Video
Lainnya
Ruang Bebas
Properti {0}
Nama perangkat
Enkodekan ke
Kapasitas terpakai
Rincian tingkat lanjut
{0}:
Kelola secara manual
Selaraskan seluruh pustaka
Selaraskan dari "{0}"
Impor Musik Yang Dibeli
Putuskan
Memutus {0}...
Tak bisa memutus {0}: {1}
Musik Yang Dibeli
Kedalaman Folder Yang Diperlukan
Mendukung Daftar Putar
Perangkat Rockbox
Nada panggil
Galat Saat Inisialisasi Dukungan Perangkat MTP
Ada galat saat menginisialisasi dukungan perangkat MTP.
Versi
Aras baterai
Memuat {0} - {1} dari {2}
Pembelian MP3 Amazon
MP3 Amazon
Lagu yang dibeli dari Toko MP3 Amazon
Unduh Pembelian MP3 Amazon
Berkas MP3 Amazon
Pembelian MP3 Amazon
Pili_h Berkas
Toko MP3 Amazon
Negara
Toko MP3 Amazon mana yang dipakai secara baku.
Otomatis (deteksi Geo IP)Canada (amazon.ca)"), "CA
Perancis (amazon.fr)
Jerman, Swiss, Austria (amazon.de)
Jepang (amazon.co.jp)
Inggris (amazon.co.uk)
Amerika Serikat (amazon.com)
Cari Toko MP3 Amazon
Bagaimana Pembelian Anda Mendukung GNOME
Buka Buku
Gabung Cakram...
Ke Audiobook
Lanjutkan
Lanjutkan memutar buku audio ini
Ini akan memastikan nomor cakram ditata dengan benar, lalu menata penulis dan judul buku bagi semua trek pada seluruh cakram ke nilai di bawah
Penulis:
Judul Buku:
Penulis
Singkatan Nama Penulis
Judul Buku
Buku audio
Cari buku audio Anda
Folder Buku Audio
Lanjutkan Memutar
Tak Ada Penanda Taut Yang Ditata
Deteksi BPM
D_eteksi
_Sentuh
Biarkan Banshee mencoba mendeteksi otomatis BPM lagu ini
Putar lagu ini
Sentuh tombol ini seirama ketukan untuk menata BPM bagi lagu ini secara manual
Otom_atis deteksi BPM bagi semua lagu
Deteksi ketukan per menit (BPM) bagi semua lagu yang nilainya belum ditata
Mengunduh Gambar Sampul
{0} - {1}
Musik Bersama
Diputus dari musik bersama
Tak bisa menyambung ke musik bersama
Mundur
iTunes® 7 memperkenalkan masalah kompatibilitas baru dan kini hanya bekerja dengan klien iTunes® 7 lain.

Tak ada klien pihak ketika yang dapat menyambung ke kongsi musik iTunes® lagi. Ini adalah pembatasan yang disengaja oleh Apple dalam iTunes® 7 dan yang lebih baru, kami minta maaf atas ketidaknyamanan ini.
Alasan umum bagi kegagalan koneksi:
Kredensial log masuk yang diberikan tak valid
Proses log masuk dibatalkan
Terlalu banyak pengguna yang menyambung ke share ini
Anda tak lagi tersambung ke share musik ini
Coba menyambung lagi
Share musik diwadahi oleh iTunes® 7 atau yang lebih baru
Log masuk ke Music Share
Otentikasi Diperlukan
Nama pengguna:
Kata sandi:
Log masuk
Menyambung ke {0}
Tambah Server DAAP Jauh
Tambahkan server DAAP jauh yang baru
Share Musik
Log masuk ke {0}.
Memuat daftar main
Buka server DAAP jauh
Masukkan alamat IP dan port server:
Unduhan
Mengunduh Trek eMusic
Menginisialisasi…
Batalkan semua unduhan eMusic?
Membatalkan Pengunduhan
Menunggu pengunduhan berakhir…
Impor Unduhan eMusic ke Pustaka
Berkas eMusic
Trek eMusic
eMusic
Cari eMusic
Log Keluar dari eMusic
Antrian Sistem Berkas
Hapus
Hapus semua trek dari antrian sistem berkas
Hapus saat Keluar
Bersihkan antrian sistem berkas ketika keluar
Album Duplikat
Yang ditampilkan adalah album yang sepertinya mesti digabung. Untuk setiap baris, klik judul yang diinginkan untuk membuatnya tebal, atau hapus contreng untuk tak melakukan aksi.
Artis Duplikat
Yang ditampilkan adalah artis yang sepertinya mesti digabung. Untuk setiap baris, klik judul yang diinginkan untuk membuatnya tebal, atau hapus contreng untuk tak melakukan aksi.
Perbaiki Metadata Musik...
Permerbaik Metadata
Jenis Masalah:
Terapkan Perbaikan Yang Dipilih
Aliran Duplikat
Yang ditampilkan adalah aliran-aliran yang sepertinya dapat digabung. Untuk setiap baris, klik aliran yang diinginkan untuk membuatnya jadi tebal, atau buang contreng untuk tidak memrosesnya.
dan
a|an|the, The
, {0}
Perbaiki?
Tilik Rincian Butir
Buka Laman Web
Kunjungi Archive.org
Berlangganan
Berlangganan pencarian ini sebagai suatu podcast
Internet Archive: {0}
Tutup Butir
Mengambil rincian butir dari Internet Archive
Waktu habis saat mengambil rincian butir dari Internet Archive
Coba Lagi
Galat saat mengambil rincian butir dari Internet Archive
Deskripsi
Pembuat:
Tempat:
Lokasi:
Tanggal:
Tahun:
Penerbit:
Kata Kunci:
URL Lisensi:
Bahasa:
Diunduh, keseluruhan:
Diunduh, bulan lalu:
Diunduh, minggu lalu:
Ditambahkan:
Ditambahkan oleh
Koleksi:
Penyumbang:
Direkam oleh:
Garis Keturunan:
Ditransfer melalui:
Ulasan
{0} oleh {1} pada {2}
Tulis ulasan Anda
Koleksi
Kuiri Opsional
Urut menurut:
Jenis Media Yang Disukai
_Audio
_Video
_Teks
Cari...
_Jalankan
Pilihan Staf
Creative Commons
Sejarah
Kartun Klasik
Pidato
Untuk Anak
Puisi
Pembuat adalah Amerika Serikat
Film Lama
Baru Dari LibriVox
Teks Lama
Charlie Chaplin
NASA
Perpustakaan Kongres
Contoh:
The Internet Archive, suatu nirlaba 501©(3), sedang membangun pustaka dijital dari situs-situs Internet dan artefak kebudayaan lain dalam bentuk dijital. Seperti suatu pustaka kertas, kami memberikan akses bebas ke para peneliti, sejarawan, ilmuwan, dan kalangan umum.
Kunjungi Internet Archive daring di archive.org
Film
Kuliah
Konser
Buku
Hasil Pencarian
Mencari di Internet Archive
Tak ada yang cocok.
Waktu habis saat mencari di Internet Archive
Galat saat mencari di Internet Archive
Ambil lebih banyak hasil dari Internet Archive?
Ambil Lagi
Pembuat
Penerbit
Format
Ditambahkan
Koleksi
Penyumbang
Dibuat
Format
ID
Bahasa
Jenis Media
Cacah Ulasan
Gambar Bergerak
Animasi & Kartun
Seni & Musik
Komputer & Teknologi
Film Akademik & Kebudayaan
Film Pendek
Film Rumahan
Berita & Masalah Publik
Film Open Source
Arsip Prelinger
Spiritualitas & Keagamaan
Video Olah Raga
Video Videogame
Vlog
Media Remaja
Teks
Perpustakaan Amerika
Perpustakaan Kanada
Perpustakaan Universal
Projek Gutenberg
Perpustakaan Anak-anak
Perpustakaan Warisan Keanekaragaman Hayati
Koleksi Tambahan
Puisi & Buku Audio
Grateful Dead
Arsip Musik Pertunjukan Langsung
Seni & Musik
Netlabel
Audio Bukan Bahasa Inggris
Audio Open Source
Program Radio
Pendidikan
Perangkat Lunak
CLASP
Unduhan Minggu Ini
Terbaru
Tertua
Radio
Tambah Stasiun
Tambahkan stasiun Radio Internet baru atau daftar putar
Cari stasiun Anda
Sunting Stasiun
Stasiun
Mohon masukkan URI stasiun yang valid
Mohon masukkan aliran stasiun
Mohon masukkan judul stasiun
Tambah stasiun radio baru
Sunting stasiun radio
Masukkan Aliran, Judul, dan URL dari stasiun radio yang ingin Anda tambahkan. Keterangan tak mesti diisi.
Aliran Stasiun:
Nama Stasiun:
URL Stream:
Pembuat Stasiun:
Keterangan:
Peringkat:
_Last.fm
Mengkonfigurasi plugin Audioscrobbler
Kunjungi Halaman Profil Pengg_una
Kunjungi Halaman Profil Last.fm Anda
Aktifkan P_elaporan Lagu Dari Banshee
Aktifkan pelaporan lagu dari Banshee
Aktifkan P_elaporan Lagu Dari Perangkat
Aktifkan pelaporan lagu dari perangkat
Scrobbling dari perangkat
Scrobbling dari perangkat...
Memroses trek {0} dari {1} ...
Sambung
Tilik pada Last.fm
Tilik halaman Last.fm artis ini
Tilik Artis pada Wikipedia
Cari artis ini di Wikipedia
Tilik Video Artis
Cari video artis ini
Sarankan ke
Sarankan artis ini ke seseorang
Tilik halaman Last.fm album ini
Sarankan album ini ke seseorang
Tilik halaman Last.fm trek ini
Sarankan trek ini ke seseorang
http://last.fm/music/{0}
http://last.fm/music/{0}/{1}
http://last.fm/music/{0}/_/{1}
http://www.last.fm/music/{0}/+videos
http://id.wikipedia.org/wiki/{0}
Akun
Nama pengg_una
Mendaftar ke Last.fm
Buka Last.fm dalam peramban, memberi Anda opsi untuk mengotorisasi Banshee untuk bekerja dengan akun Anda
Log masuk ke Last.fm
Anda perlu mengijinkan Banshee mengakses akun Last.fm Anda.
Selesai Log Masuk
Anda masuk ke Last.fm sebagai pengguna
Log keluar dari Last.fm
Trek Yang Terkini Disukai
Trek Yang Terkini Diputar
Artis Topku
{0} kali main
Pengaturan Akun
Bergabung ke Last.fm
Saran Last.fm
Album Top oleh {0}
Trek Top oleh {0}
Artis Yang Disarankan
Tak ditemukan artis yang mirip
Kemiripan {0}%
Kemiripan Tak Diketahui
T_ambahkan Stasiun...
Tambahkan suatu stasiun radio Last.fm baruFans of" or "Similar to
Dengarkan {0} StasiunFans of" or "Similar to
Dengarkan {0} stasiun Last.fm bagi artis ini
Fans dari
Serupa dengan
Suka Trek
Tandai trek ini sebagai disukai
Larang Trek
Tandai trek ini sebagai dilarang
Penggemar {0}
Mirip dengan {0}
T_ambahkan Stasiun
Urutkan Stasiun menurut
Cacah Putar Total
Stasiun Baru
Jenis Stasiun
Stasiun Last.fm
Sunting Stasiun Last.fm
Hapus Stasiun Last.fm
Menala Last.fm ke {0}.
Gagal menala stasiun. {0}
Mengambil lagu baru bagi {0}.
Tak ada lagu baru bagi {0}.
Gagal mendapat lagu baru bagi {0}.
Disarankan
Pribadi
Campur
Grup Banshee
Tetangga
Bagi Pengguna:
Dari Pengguna:
Grup
Nama Grup:
Tag
Nama Tag:
Penggemar
Penggemar dari:
Serupa
Serupa dengan:
URL lastfm://
lastfm://
Media
Pustaka
Luncurkan Pemutar Media Banshee
Sedang Diputar
media
Panel akses cepat bagi media Anda
_Moda Mini
Moda Penuh
Kembali ke moda penuh
Ubah moda pengulangan memutar
Panduan Miro
Temukan podcast menarik dalam direktori podcast Panduan Miro!
Buka Panduan Miro
Cari podcast
Cari podcast video
_Tutup
_Tampilkan Pemberitahuan
Tampilkan pemberitahuan ketika butir berubah
Masih Berjalan
Banshee diminimalkan ke area pemberitahuan. Gunakan opsi
Lewati butir ini
Tak bisa menampilkan pemberitahuan
{0}oleh{1} {2}
{0}dari{1} {3}
Banshee
Sederhanakan
Sembunyikan/tampilkan daftar sumber, menu, bilah alat, dan bilah status
CD Audio
Trek {0}
Mengimpor CD Audio
Menginisialisasi Kandar

Tak Bisa Mengimpor CD
CD Audio
Mengimpor CD Audio
Format _impor
Otom_atis impor CD audio ketika dimasukkan
Ketika suatu CD audio disisipkan, secara otomatis mulai mengimpornya bila metadata dapat ditemukan dan belum ada dalam pustaka.
K_eluarkan ketika selesai mengimpor
Ketika suatu CD audio telah diimpor, otomatis keluarkan.
Pakai koreksi kesalahan ketika mengimpor
Koreksi kesalahan mencoba mengatasi masalah pada cakram, seperti permukaan yang tergores, tapi akan memperlambat pengimporan secara substansial.
Impor CD
Impor CD audio ini ke pustaka
Gandakan CD
Gandakan CD audio ini
Mencari informasi trek...
Tak bisa mengambil informasi trek
Impor otomatis mati karena album ini sudah dalam Pustaka Musik.
Tak bisa mengimpor CD
Tak bisa menggandakan CD audio
Preferensi CD Audio
Keluarkan Disk
Impor "{0}"Audio CD" or "DVD
Mengeluarkan {0}...Audio CD" or "DVD
Tak bisa mengeluarkan {0}: {1}
Ke Menu
Menuju ke menu
DVD
Preferensi DVD
Tak bisa mengimpor trek: {0}
Pengimporan dari Amarok gagal
Amarok
Pengimpor iTunes
Impor peringkat lagu
Impor statistik pemutaran (cacah diputar, dsb.)
Impor daftar putar
Temukan berkas "{0}" Anda...
Temukan "{0}"
Temukan Direktori Musik iTunes
Pustaka iTunes mengacu ke direktori musik Anda sebagai "{0}" tapi Banshee tak dapat menebak lokasi direktori ini. Silakan cari lokasinya.
Pemutar Media iTunes
Banshee tak mengenal dengan baik format pustaka iTunes versi ini. Mengimpor mungkin berhasil atau tidak seperti yang diharapkan, atau tidak sama sekali. Apakah Anda tetap ingin mencoba mengimpor?
Tak bisa mengimpor lagu.
Rhythmbox Pemutar Musik
_Isi
da_ri
Tambahkan ke Antrian Main
Imbuhkan lagu yang dipilih ke antrian main
Putar Setelah
Tambahkan lagu yang dipilih ke antrian main setelah trek, album, atau artis yang kini diputar
Trek Kini
Tambahkan lagu yang dipilih ke antrian main setelah lagu yang kini diputar
Album Kini
Tambahkan lagu yang dipilih ke antrian main setelah album yang kini diputar
Artis Kini
Tambahkan lagu yang dipilih ke antrian main setelah artis yang kini diputar
Segarkan trek acak di antrian main
Acak urutan putar di antrian
Tambah Lagi
Tambahkan trek acak lagi ke antrian main
Hapus semua trek dari antrian main
Bersihkan antrian main ketika keluar
Hapus Dari Antrian Main
Tampilkan sekian lagu yang telah di_putar
Tampilkan sekian lagu yang akan dip_utar
Podcast
Semua Podcast ({0})
Folder Podcast
Hapus Podcast
Matikan Pembaruan Otomatis
Galat jaringan saat memperbarui {0}
Galat penguraian saat memperbarui {0}
Galat otentikasi saat memperbarui {0}
Galat saat memperbarui {0}
Cari podcast Anda
Properti Episoda
Diterbitkan
Baru
Terunduh
Tak pernah diperbarui
Diperbarui pada {0}
Diperbarui {0}
Mengunduh
Objek Baru
Semua Objek:
Mengunduh Podcast
Batalkan semua pengunduhan podcast?<control><shift>U
Periksa semua podcast untuk episoda baru
Tambahkan Podcast...
Berlangganan ke podcast baru
Berhenti Langganan dan Hapus
Periksa Episoda Baru
Unduh Semua Episoda
Kunjungi Laman Web Podcast
Properti Podcast
Tandai Sebagai Baru
Arsip
Unduh
Batalkan Unduhan
Kunjungi Situs Web
Tambahkan Podcast
URL Tak Valid
URL podcast tak valid.
Rincian Episoda
Periksa secara berkala untuk episoda baru
Bila dicontreng, Banshee akan memeriksa setiap jam apakah podcast ini punya episoda baru
Unduh episoda baru
Arsipkan semua episoda kecuali yang terbaru
Keterangan tak tersedia
Nama:
Situs web:
Kunjungi
Opsi Berlangganan
URL Asupan:
Terakhir Disegarkan:
Kategori:
Hak Cipta:
Podcast:
URL:
Berlangganan ke Podcast Baru
Silakan masukkan URL dari podcast yang Anda ingin berlangganan.
Unduh semua episoda
Unduh episoda terbaru
Biarkan saya yang menentukan episoda mana untuk diunduh
_Speaker:
Contoh
oleh '{0}' dari '{1}'
dari '{0}'
oleh '{0}'
Tampilkan Ban_shee di menu suara
Kendalikan Banshee melalui menu suara
Tampilkan Konsol SQL
Mulai Pemantauan SQL
Akhiri Pemantauan SQL
Pratilik Trek
Media Terkongsi
Kongsi UPnP
Diunggah oleh
Mainkan di Banshee...
Mainkan di Peramban Web...
Video tak ditemukan
buka menu konteks
klik
menu
Sembunyikan
{0} Menemui Galat Fatal
Rincian Galat
Terjadi eksepsi yang tak tertangani:
Informasi Versi Assembly
Nama Assembly
KB
Kondisi:
_Cocok
semua
sebarang
dari hal berikut:
_Batasi sampai
dipilih oleh
yang lalu
detik
hari
minggu
bulan
tahun
sebelum
sesudah
adalah
bukan
paling banyak
paling tidak
kurang dari
lebih dari
kosong
{0} yang lalu
berisi
tidak memuat
diawali dengan
diakhiri dengan
Login Akun Last.fm
Silakan masukkan kredensial akun Last.fm.
Simpan dan Log Masuk
Otorisasikan Last.fm
Layanan ini tak ada.
Stasiun hanya tersedia bagi pelanggan berbayar Last.fm.
Stasiun ini tak tersedia.
Permintaan kekurangan satu parameter yang diperlukan.
Sumber daya yang dinyatakan tak valid.
Galat server, silakan coba lagi nanti.
Informasi otentikasi tak valid, silakan otentikasi ulang.
Kunci API yang dipakai oleh aplikasi ini tak valid.
Sistem streaming luring untuk perawatan, silakan coba lagi nanti.
Tanda tangan metoda tak valid.
Tak cukup isi untuk memainkan stasiun ini.
Grup ini tak punya cukup anggota untuk radio.
Artis ini tak punya cukup fans untuk radio.
Tak cukup tetangga bagi stasiun ini.
Pengguna ini tak diijinkan untuk mendengarkan radio selama pemakaian puncak
Stasiun radio tak ditemukan
Aplikasi ini tak diijinkan untuk membuat permintaan ke layanan web
Tipe permintaan ini tak didukung lagi
IP Anda telah membuat terlalu banyak permintaan dalam selang waktu singkat, melebihi saran API kami
Ada galat tak dikenal.
Tak tersambung ke Last.fm.
Rincian akun diperlukan sebelum Anda dapat menyambung ke Last.fm
Tidak tersedia sambungan jaringan.
Nama pengguna Last.fm tak valid.
Menyambung ke Last.fm.
Tersambung ke Last.fm.
Podcast tak dikenal