# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp
Program Bantuan untuk Pengembang
Peramban Dokumentasi
Ukuran maksimal jendela utama
Memulai jendela utama dengan ukuran maksimal.
Lebar jendela utama
Lebar jendela utama.
Tinggi jendela utama
Tinggi jendela utama.
Posisi X jendela utama
Posisi X jendela utama.
Posisi Y jendela utama
Posisi Y jendela utama.
Lebar jendela pembantu
Lebar jendela pembantu.
Tinggi jendela pembantu
Tinggi jendela pembantu.
Posisi X jendela pembantu
Posisi X jendela pembantu.
Posisi Y jendela pembantu
Posisi Y jendela pembantu.
Lebar untuk panel indeks dan pencarian
Lebar untuk panel indeks dan pencarian.
Tab yang dipilih: "isi" atau "pencarian"
Tab yang dipilih: "isi" atau "pencarian".
Buku yang dinonaktifkan
Daftar buku yang dinonaktifkan oleh pengguna.
Kelompokkan menurut bahasa
Apakah buku-buku mesti dikelompokkan menurut bahasa dalam UI
Gunakan fonta sistem
Menggunakan fonta bawaan sistem.
Fonta untuk teks
Fonta untuk teks dengan lebar bervariasi.
Fonta untuk teks dengan lebar tetap
Fonta untuk teks lebar tetap, seperti contoh kode.
Preferensi
_Kelompokkan menurut bahasa
Diaktifkan
Judul
Rak Buku
G_unakan fonta sistem
Lebar _variabel:
_Lebar tetap:
Fonta
Dukungan Devhelp
Dengan tombol F2, membuka Devhelp untuk kata pada kursor
Tunjukkan Dokumentasi API
Menunjukkan Dokumentasi API untuk kata pada kursorDevhelp
Devhelp — Pembantu
Buku:
Bahasa: %s
Bahasa: Tak didefinisikan
Bukupage
Halaman
Kata Kunci
Fungsi
Struktur
Makro
Enumerasi
Jenis
Mencari kata kunci
Keluar dari semua Devhelp yang sedang berjalan
Menampilkan versi dan keluar
Jendela Devhelp terfokus pada kolom pencarian yang aktif
Mencari dan menampilkan semua hasil di jendela pembantu
Diharapkan '%s', memperoleh '%s' pada baris %d, kolom %d
Namespace '%s' tidak sah pada baris %d, kolom %d
Elemen "title", "name", dan "link" diperlukan pada baris %d, kolom %d
Elemen "name" dan "link" diperlukan dalam <sub> pada baris %d, kolom %d
Elemen "name" dan "link" diperlukan dalam '%s' pada baris %d, kolom %d
Elemen "type" diperlukan dalam <keyword> pada baris %d, kolom %d
Tidak dapat mendekompresi buku '%s': %s
Semua buku
Cari di:
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Mikiya <eien\.mihoshi\@gmail\.com>, 2010.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.
Peramban bantuan GNOME bagi pengembang
Situs Web Devhelp
_Berkas
_Sunting
_Tampilan
_Ke
Ba_ntuan
Je_ndela Baru
_Tab Baru
_Cetak…
Cari Selanjutnya
Temukan Sebelumnya
Halaman sebelumnya
Halaman selanjutnya
Tab _Isi
Tab Penca_rian
_Teks Besar
Memperbesar ukuran teks
T_eks Kecil
Memperkecil ukuran teks
Ukuran _Normal
Teks dengan ukuran normal
Meninggalkan mode layar penuh
Tampil sepenuh layar
Lebih besar
Lebih kecil
Isi
Cari
Galat sewaktu membuka tautan yang diminta.
Halaman Kosong
Cari:
Menuju string yang ditemukan sebelumnya
Menuju string yang ditemukan sebelumnya
Sesuai Bes_ar/Kecil Huruf
Mencari dengan menyesuaikan besar atau kecilnya huruf
Tentang Devhelp
Preferensi…