# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tentang GNOME
Lebih jauh tentang GNOME
Berita
Pustaka GNOME
Sahabat GNOME
Kontak
GEGL Sang Misterius
Boneka Karet GNOME
Wanda si Ikan GNOME
_Buka URL
_Salin URL
Tentang Desktop GNOME
%(name)s: %(value)s
Selamat Datang di Desktop GNOME
Dipersembahkan oleh:

Versi
Distributor
Tanggal Dibuat
Informasi tentang GNOME versi ini
GNOME bersifat bebas, berdaya guna, stabil, serta mudah diakses untuk sistem operasi keluarga Unix.
GNOME menyediakan hampir seluruh apa yang bisa Anda lihat di komputer ini, termasuk manajer berkas, peramban web, deretan menu, dan aplikasi-aplikasi lainnya.
GNOME juga menyertakan paket aplikasi yang lengkap bagi para pengembang, yang bisa Anda gunakan untuk membuat aplikasi yang kompleks dan hebat.
GNOME adalah desktop perangkat lunak bebas yang unik, dan memiliki fokus agar berdaya guna, mudah diakses, siklus rilis yang teratur, serta dukungan korporasi yang kuat.
Kekuatan terbesar GNOME terletak pada komunitasnya. Siapa pun Anda, dengan maupun tanpa kemampuan menulis kode, tetap diterima sebagai kontributor untuk membantu GNOME semakin baik.
Sejak pertama dimulai pada tahun 1997, ratusan orang telah menyumbangkan kode-kode mereka untuk proyek GNOME. Selain itu, jumlah yang lebih besar turut datang dari berbagai jalur kontribusi penting lainnya, seperti alih bahasa, dokumentasi, dan uji kualitas.UnknownMonitor vendor
Tak Dikenal
Galat sewaktu membaca berkas '%s': %s
Galat sewaktu mengulang berkas '%s': %snamename
Tanpa nama
'%s' bukan berkas biasa maupun direktori.
Tidak menemukan berkas '%s'
Berkas ini belum diberi nama
Memulai %s
Tidak ada URL untuk dikunjungi
Bukan objek yang dapat dieksekusi
Perintah (Exec) untuk dijalankan tidak ada
Perintah (Exec) salah
Enkode tidak dikenal: %s
Tidak menemukan terminal, beralih menggunakan xterm, meskipun tidak bekerja dengan baik
tidak dapat memperoleh sumber daya monitor (CRTC, keluaran, modus)
galat pada X sewaktu memperoleh jangkauan luas layar
tidak dapat memperoleh jangkauan luas monitor
ekstensi RANDR tidak tersedia
tidak dapat memperoleh informasi mengenai keluaran %dposition", "size", and "maximum
posisi/ukuran CRTC %d yang dipinta lebih besar dari batas yang diperbolehkan: posisi=(%d, %d), ukuran=(%d, %d), maksimal=(%d, %d)
tidak dapat menyetel kondigurasi untuk CRTC %d
tidak dapat memperoleh informasi mengenai CRTC %d
Laptop
konfigurasi yang saat ini aktif sama sekali tidak cocok dengan konfigurasi yang telah disimpan
CRTC %d tidak dapat memacu keluaran %s
keluaran %s tidak mendukung modus %dx%d@%dHz
CRTC %d tidak mendukung rotasi=%s
keluaran %s tidak memiliki parameter yang sama seperti keluaran hasil duplikasi:
modus yang ada = %d, modus yang baru = %d
koordinat yang ada = (%d, %d), koordinat yang baru = (%d, %d)
rotasi yang ada = %s, rotasi yang baru = %s
duplikasi untuk %s tidak dapat dilakukan
Mencoba modus untuk CRTC %d
CRTC %d: mencoba modus %dx%d@%dHz dengan keluaran pada %dx%d@%dHz (lewat %d)
tidak dapat menetapkan CRTC pada keluaran:
%s
modus yang dipilih tidak cocok dengan modus yang dimungkinkan:
%srequested", "minimummaximum
ukuran virtual yang diperlukan tidak sesuai dengan ukuran yang tersedia: dipinta=(%d, %d), minimal=(%d, %d), maksimal=(%d, %d)MirrorPantallas en Espejo", *not* "Espejar Pantallas
Cerminkan Layar