# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Galat meluncurkan perintah “%s” untuk mengekstrak buku komik: %s
Perintah “%s” gagal mengekstrak buku komik.
Perintah “%s” tidak berakhir secara normal.
Bukan jenis MIME buku komik: %s
Tidak menemukan perintah yang sesuai untuk mengekstrak jenis buku komik ini
Jenis MIME Tidak Dikenal
Berkas telah rusak
Tidak ada berkas dalam arsip
Tidak menemukan gambar dalam arsip %s
Galat sewaktu menghapus “%s”.
Galat %s
Buku Komik
Format dokumen DjVu salah
Dokumen ini terdiri atas sejumlah berkas. Satu atau lebih berkas tersebu tidak dapat diakses.
Dokumen DjVu
Format dokumen DVI salah
Dokumen DVI
Karya ini adalah Domain Publik
Ya
Tidak
Jenis 1
Jenis 1C
Jenis 3
TrueType
Jenis 1 (CID)
Jenis 1C (CID)
TrueType (CID)
Jenis fonta tidak dikenal
Tidak ada nama
Subset yang ditempelkan
Ditempelkan
Tidak ditempelkan
Dokumen PDF
Dokumen tidak sah
Salindia Impress
Tidak ada galat
Memori tidak cukup
Tidak menemukan tanda tangan ZIP
Berkas ZIP tidak sah
Multiberkas ZIP tidak didukung
Tidak dapat membuka berkas
Data berkas tidak dapat dibaca
Tidak menemukan berkas dalam arsip ZIP
Galat tak dikenal
Gagal memuat dokumen “%s”
Gagal menyimpan dokumen "%s"
Dokumen PostScript
Tidak dapat menyimpan lampiran “%s”: %s
Tidak dapat membuka lampiran “%s”: %s
Tidak dapat membuka lampiran “%s”
Jenis berkas %s (%s) tidak didukung
Semua Dokumen
Semua Berkas
Gagal membuat berkas temporer: %s
Gagal membuat direktori temporer: %s
Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tidak dapat melewatkan URI dokumen pada entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang dapat dieksekusi
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
Menampilkan “_%s”
Pin_dahkan Bilah Alat
Memindahkan item yang dipilih pada bilah alat
Hapus da_ri Bilah Alat
Membuang item yang dipilih dari bilah alat
_Hapus Bilah Alat
Menghapus bilah alat yang dipilih
Pemisah
Sehalaman Penuh
Selebar Halaman
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
800%
1600%
3200%
6400%
Penampil Dokumen
Melihat dokumen multihalaman
Timpa restriksi dokumen
Menimpa restriksi dokumen, seperti larangan untuk menyalin atau menceta.
Hapus berkas temporer
Cetak berkas pengaturan
Penampil Dokumen GNOME
Gagal mencetak dokumen
Pencetak '%s' yang dipilih tidak ditemukan
Halaman _Sebelumnya
Halaman sebelumnya
Halama_n Selanjutnya
Halaman selanjutnya
Memperbesar tampilan dokumen
Memperkecil tampilan dokumen
Cetak
Mencetak dokumen ini
Sehalaman Penuh
Menyesuaikan dokumen dengan jendela
Selebar _Halaman
Menyesuaikan dokumen hingga memenuhi lebar jendela
Halaman
Memilih Halaman
Dokumen
Judul:
Lokasi:
Subjek:
Penulis:
Kata Kunci:
Produsen:
Pembuat:
Dibuat:
Diubah:
Jumlah Halaman:
Teroptimasi:
Format:
Keamanan:
Ukuran Kertas:
Nihilpredefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f inci
%s, Tegak (%s)
%s, Tumbang (%s)
(%d dari %d)
dari %d
Memuat…
Bersiap mencetak...
Menyelesaikan...
Mencetak halaman %d dari %d...
Pencetak ini tidak dapat mencetak.
Pemilihan halaman tidak sah
Peringatan
Anda memilih jangkauan cetak yang kosong
Skala Halaman:
Perkecil ke Wilayah Dapat Dicetak
Paskan ke Wilayah Dapat Dicetak
Skalakan halaman dokumen agar pas dengan halaman pencetak yang dipilih. Pilih satu dari berikut:

• "None" (Tak Satupun): Tidak dilakukan penskalaan halaman.

• "Shrink to Printable Area" (Perkecil ke Wilayah Dapat Dicetak): Halaman-halaman dokumen yang lebih besar daripada wilayah yang dapat dicetak akan diperkecil agar pas dengan wilayah yang dapat dicetak dari halaman pencetak.

• "Fit to Printable Area" (Paskan ke Wilayah Dapat Dicetak): Halaman-halaman dokumen diperbesar atau diperkecil seperlunya agar pas dengan wilayah yang dapat dicetak dari halaman pencetak.
Otomatis Putar dan ke Tengah
Putar orientasi halaman pencetak dari setiap halaman agar cocok dengan orientasi setiap halaman dokumen. Halaman dokumen akan diletakkan di tengah halaman pencetak.
Memilih ukuran halaman sesuai ukuran halaman dokumen
Bila diaktifkan, setiap halaman akan dicetak dengan ukuran kertas seperti halaman dokumen.
Penanganan Halaman
Gagal mencetak halaman %d: %s
Gulung Naik
Gulung Turun
Gulung Tampilan Naik
Gulung Tampilan Turun
Tampilan Dokumen
Ke halaman:
Akhir presentasi. Klik untuk keluar.
Menuju halaman pertama
Menuju halaman sebelumnya
Menuju halaman selanjutnya
Menuju halaman terakhir
Ke halaman
Cari
Menuju halaman %s
Menuju %s pada berkas “%s”
Menuju berkas “%s”
Luncurkan %s
Cari:
Cari _Sebelumnya
Menuju string yang ditemukan sebelumnya
_Cari Selanjutnya
Menuju string yang ditemukan sebelumnya
Sesuai Bes_ar/Kecil Huruf
Mencari dengan menyesuaikan besar atau kecilnya huruf
Ikon:
Catatan
Komentar
Kunci
Bantuan
Paragraf Baru
Paragraf
Sisipkan
Silang
Lingkaran
Tidak diketahui
Preperti Anotasi
Warna:
Gaya:
Transparan
Legap
Keadaan awal jendela:
Buka
Tutup
Berjalan dalam mode presentasi
Sandi untuk dokumen %s
Mengonversi %s
%d dari %d dokumen telah dikonversi
Mengonversi metadata
Bentuk metadata yang dipakai oleh Evince telah berubah, sehingga perlu dimigrasikan. Bila migrasi dibatalkan maka penyimpanan metadata tak akan bekerja.
Membuka dokumen yang akhir-akhir ini dipakai
Dokumen ini dalam keadaan terkunci dan harus dibuka dengan sandi.
B_uka Kunci Dokumen
Masukkan sandi
Memerlukan sandi
Dokumen "%s" dalam keadaan terkunci dan harus dibuka dengan sandi.
_Sandi:
Lupakan sandi seket_ika
Ingat sandi sampai Anda _log keluar
Ingat sela_manya
Properti
Umum
Fonta
Lisensi Dokumen
Fonta
Mengumpulkan informasi fonta... %3d%%
Persyaratan penggunaan
Lisensi Teks
Informasi Lebih Lanjut
Daftar
Anotasi
Teks
Tambah anotasi teks
Tambah
Dokumen tak memuat anotasi
Halaman %d
Lampiran
Lapisan
Cetak...
Indeks
Miniatur
Halaman %s — %s
Halaman %s
Dokumen tak memuat halaman
Dokumen hanya memuat halaman kosong
Tidak dapat membuka dokumen
Memuat dokumen dari “%s”
Mengunduh dokumen (%d%%)
Gagal memuat berkas jauh.
Memuat ulang dokumen dari %s
Gagal memuat ulang dokumen.
Buka Dokumen
Menyimpan dokumen ke %s
Menyimpan lampiran ke %s
Menyimpan gambar ke %s
Berkas tidak dapat disimpan sebagai “%s”.
Mengunggah dokumen (%d%%)
Mengunggah lampiran (%d%%)
Mengunggah gambar (%d%%)
Simpan Salinan
Tugas mencetak “%s”
Dokumen memuat ruas blanko yang telah diisi. Bila Anda tidak menyimpan salinan, perubahan akan hilang seterusnya.
Dokumen memuat anotasi baru atau yang diubah. Bila Anda tidak menyimpan salinan, perubahan akan hilang seterusnya.
Simpan salinan dokumen "%s" sebelum menutup?
Tutup _tanpa Menyimpan
Simpan _Salinan
Tunggu sampai tugas pencetakan "%s" selesai sebelum menutup?
Ada %d tugas pencetakan aktif. Tunggu sampai pencetakan selesai sebelum menutup?
Bila Anda menutup jendela, tugas cetak yang ditunda tak akan dicetak.
Batal _Mencetak dan Keluar
Tutup setel_ah Mencetak
Penyunting Bilah Alat
Terjadi galat sewaktu menampilkan bantuan
Penampil Dokumen.
Menggunakan %s (%s)
Evince adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat mendistribusikan ulang dan/atau mengubahnya di bawah ketentuan GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; Lisensi versi 2, atau (sesuai pilihan Anda) menggunakan versi selanjutnya.
Evince didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama Evince; jika tidak, kirimkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Evince
© 1996-2009 Para penulis Evince
Mohammad DAMT <mdamt\@gnome\.org>.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009, 2010.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.%d hit(s) on this page
Tak ditemukan
%3d%% lagi dalam pencarian
_Berkas
_Sunting
_Tampilan
_Ke
Ba_ntuan
_Buka…
Membuka dokumen
_Buka Salinan
Membuka salinan dokumen yang sedang aktif pada jendela baru
_Simpan Salinan…
Menyimpan salinan dokumen yang sedang aktif
_Cetak…
P_roperti
Pilih Semu_a
_Cari…
Mencari kata atau frasa dalam dokumen
_Bilah Alat
Putar _Kiri
_Putar Kanan
Simpan Setelan Kini sebagai _Bawaan
_Muat Ulang
Memuat ulang dokumen
Menggulung Otomati_s
Halaman _Pertama
Menuju halaman pertama
Halaman _Terakhir
Menuju halaman terakhir
_Isi
Tent_ang
Keluar dari Layar Penuh
Meninggalkan mode layar penuh
Mulai Presentasi
Memulai presentasi
Bilah Ala_t
Menampilkan atau menyembunyikan bilah alat
_Panel Samping
Menampilkan atau menyembunyikan panel samping
Berkelanju_tan
Menampilkan seluruh isi dokumen
Gan_da
Menampilkan dua halaman sekaligus
Layar _Penuh
Membuka jendela hingga memenuhi layar
Pre_sentasi
Jalankan dokumen sebagai suatu presentasi
Warna Terbal_ik
Menampilkan isi halaman dengan warna yang terbalik
_Buka Taut
_Ke
Buka di Jendela _Baru
Salin _Alamat Taut
_Simpan Gambar Sebagai…
Sal_in Gambar
Properti Anotasi…
_Buka Lampiran
_Simpan Lampiran Sebagai…
Zum
Atur tingkat perbesaran
Navigasi
Mundur
Pindahkan melintasi halaman yang telah dikunjungi
Sebelumnya
Selanjutnya
Perbesar Tampilan
Perkecil Tampilan
Selebar Halaman
Tidak dapat meluncurkan aplikasi luar
Tidak dapat membuka taut luar
Tidak menemukan format yang cocok untuk menyimpan gambar
Gambar tidak dapat disimpan.
Simpan Gambar
Tidak dapat membuka lampiran
Lampiran tidak dapat disimpan.
Simpan Lampiran
%s — Memerlukan Sandi
Berdasarkan ekstensi
Penampil Dokumen GNOME
Label halaman dari dokumen yang ingin ditampilkan.
HALAMAN
Nomor halaman dari dokumen yang ingin ditampilkan.
NOMOR
Menjalankan evince dalam mode layar penuh
Menjalankan evince dalam mode presentasi
Menjalankan evince sebagai pemratinjau
Kata atau frasa yang akan dicari dalam dokumen
STRING
[BERKAS…]
Mengaktifkan miniaturisasi Dokumen PDF
Opsi yang tersedia: "true" akan mengaktifkan pembuatan miniatur dan "false" akan menonaktifkannya
Perintah pembuatan miniatur untuk Dokumen PDF
Perintah yang sah ditambah argumen untuk pembuat miniatur Dokumen PDF. Lihatlah dokumentasi pembuat miniatur Nautilus untuk keterangan lebih lanjut.