# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cheese
Kios Webcam Cheese
Ambil foto dan video dengan webcam Anda, dengan efek grafis yang menarik
Gunakan hitung mundur
Tata ke benar untuk menampilkan hitung mundur saat mengambil foto
Indikator string perangkat kamera
Perangkat yang mengacu ke kamera (mis. /dev/video0)
Efek Yang Dipilih
Daftar efek yang diterapkan saat awal. Nilai yang mungkin adalah: "mauve", "noir_blanc", "saturation", "hulk", "vertical-flip", "horizontal-flip", "shagadelic", "vertigo", "edge", "dice" dan "warp"
Resolusi lebar
Resolusi lebar dari citra yang ditangkap dari kamera
Resolusi tinggi
Resolusi tinggi citra yang ditangkap dari kamera
Kecerahan foto
Atur tingkat kecerahan gambar yang datang dari kamera
Kontras gambar
Atur tingkat kontras gambar yang datang dari kamera
Saturasi gambar
Atur tingkat saturasi gambar yang datang dari kamera
Hue gambar
Atur tingkat hue gambar yang datang dari kamera
Path Video
Menentukan path dimana foto disimpan, bila kosong "XDG_VIDEO/Webcam" akan dipakai.
Path Foto
Menentukan path dimana foto disimpan, bila kosong "XDG_PHOTO/Webcam" akan dipakai.
Apakah mengaktifkan penghapusan langsung
Bila ditata ke benar, maka Cheese akan memiliki fitur yang memungkinkan Anda untuk menghapus suatu berkas seketika, tanpa terlebih dahulu memindahkannya ke tong sampah. Fitur ini bisa berbahaya, maka berhati-hatilah.
Apakah mulai pada moda lebar
Bila ditata ke benar, Cheese akan mulai pada moda lebar dengan koleksi citra ditempatkan pada sisi kanan. Berguna bagi layar kecil.
Milidetik antar foto pada moda rentetan.
Lama waktu dalam mili detik, untuk jeda antara mengambil tiap foto dalam suatu urutan rentetan foto.
Cacah foto pada moda rentetan.
Cacah foto yang diambil dalam suatu rentetan tunggal.
Tukar ke Pemilih Efek
Tukar ke Moda Foto
Tukar ke Moda Video
Tukar ke Moda Burst
Ambil Fo_to
Tinggalkan Moda _Layar Penuh
_Efek
Preferensi
Perangkat
Resolusi
Webcam
Kecerahan
Kontras
Saturasi
Hue
Properti citra
Cacah foto
Jeda antar foto (detik)
Moda burst
Suara tombol
Ambil foto
Ambil fo_to
_Buang foto
Kapabilitas perangkat tak didukung
Perangkat tak dikenal
Inisiasi yang dapat dibatalkan tak didukung
Tak ada perangkat yang ditemukan
Satu atau lebih elemen GStreamer yang diperlukan hilang:
%d
_Lewati
L_ewati Semua
H_apus Semua
Gagal meluncurkan program untuk menampilkan:
%s
%s
Simpan Berkas
Tak bisa menyimpan %s
Galat ketika menghapus
Berkas "%s" tak bisa dihapus. Rincian: %s
Apa Anda yakin ingin menghapus "%s" secara permanen?
Bila Anda menghapus sebuah objek, maka akan dihapus permanen.
Galat Tak Dikenal
Berkas tidak dapat dipindahkan ke tong sampah, apakah Anda ingin langsung menghapusnya?
Berkas "%s" tak bisa dipindah ke tong sampah. Rincian: %s
Yakin memindah semua foto dan video ke tong sampah?
Buang ke Tong Sa_mpah
Tak bisa membuka berkas bantuan bagi Cheese
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010
Situs Web Cheese
Tanpa Efek
Mauve
Noir/Blanc
Hulk
Balik Vertikal
Balik Horisontal
Shagadelic
Vertigo
Tepi
Dadu
Warp
Kamera tak ditemukan!
Silakan melihat bantuan untuk informasi lebih lanjut.
_Cheese
_Edit
Ba_ntuan
Daftar _Isi
Bantuan pada Aplikasi ini
_Foto
_Video
_Rentetan
Hitung mundur
Moda _lebar
Me_rekam
Ambil fo_to berganda
_Buka
Simp_an Sebagai...
Buang ke Tong Sampah
Hapus
Buang Semua ke Tong Sampah
Mulai _Merekam
Berhenti _Merekam
Uraikanlah
Fungsikan moda lebar
keluarkan informasi versi dan keluar
- Ambil foto dan video dengan webcam Anda, dengan efek grafis yang menarik