# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daemon DVB GNOME
Situs Web Daemon DVB GNOME
Sunting Daftar Saluran
Grup saluran
_Grup:
Grup perangkat
Semua saluran
Saluran
Pilih suat grup saluran
Saluran dari grup
Suatu galat terjadi ketika menambah grup
Anda yakin ingin menghapus grup '%s'?
Semua penugasan ke grup ini akan hilang.
Suatu galat terjadi ketika menghapus grup
Pusat Kendali DVB
Pilih suatu grup dan saluran perangkat di kiri untuk melihat daftar acara
Tak ada perangkat yang tertata. Harap pergi ke preferensi untuk menata mereka.
Saat ini tak ada jadwal yang tersedia bagi saluran ini
Jadwal _rekam
_Sunting
_Tilik
Bantuan
_Kelola
Kelola jadwal rekam
_Rekaman
Kelola rekaman
_Keluar
Keluar Program
Daftar _Saluran
Sunting daftar saluran
_Preferensi
Tampilkan preferensi
_Apa yang diputar sekarang?
Lihat apa yang sekarang sedang diputar dan berikutnya
Sega_rkan
Segarkan jadwal acara
Hari Se_belumnya
Pergi ke hari sebelumnya
Hari Sela_njutnya
Pergi ke hari selanjutnya
_Saluran
Tampilkan/sembunyikan saluran
Bilah Ala_t
Tampilkan/sembunyikan bilah alat
Tent_ang
Tampilkan informasi tentang program
Jadwal rekam
Rekaman
Apa yang diputar sekarang?
Hari Sebelumnya
Hari Selanjutnya
Jadwalkan perekaman untuk peristiwa yang dipilih?
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2013.
Perangkat

Adaptor: %d, Frontend: %d
Grup %d
Tambahkan ke Grup
Tambahkan Perangkat ke Grup
Buat Grup baru
Umum
_Nama:
_Berkas saluran:
_Direktori:
Pilih Berkas
Pilih Direktori
Sunting grup
Preferensi TV Dijital
Sunting grup yang dipilih
Hapus perangkat yang dipilih
Penyiapan
Penyiapan perangkat
Buat grup baru
Buat grup baru bagi perangkat yang dipilih
Tambahkan ke grup
Tambahkan perangkat yang dipilih ke grup yang telah ada
Perangkat yang telah tertata
Perangkat belum tertata
Perangkat tak bisa dihapus dari grup
Anda yakin ingin menghapus perangkat
Grup tak bisa dibuat
Pastikan bahwa Anda memilih berkas saluran dan direktori tempat perekaman disimpan yang benar dan keduanya dapat dibaca.
Perangkat tak bisa ditambahkan ke grup
Pastikan bahwa perangkat belum ditugaskan ke grup lain dan semua perangkat dalam grup bertipe sama.
Hapus rekaman yang dipilih?
Pilih tanggal
Judul
Waktu mulai
Durasi
Timer tak bisa dihapus
Gugurkan perekaman yang aktif?
Timer yang Anda pilih milik dari perekaman yang sedang aktif.
Menghapus timer ini akan menggugurkan perekaman.
Timer tak bisa dibuat
Pastikan bahwa timer tidak konflik dengan yang lain dan tak dimulai di masa lalu.
Perekaman telah sukses dijadwalkan
Tambah Timer
_Saluran:
Sunting Timer
Kanal:
Waktu _mulai:
_Durasi:
menit
Grup kanal
Saluran TV
Stasiun Radio
Wak_tu:
Judul:
Tanggal:
Durasi:
Deskripsi:
Panjang
Mulai
Sekarang
Selanjutnya
kabel dijital
satelit dijital
teresterial dijital
TV kabel dijital
TV satelit dijital
TV teresterial dijital
Tak ada perangkat yang ditemukan.
Tak ada kartu DVB yang terpasang atau semua kartu sedang sibuk. Pada kasus terakhir, pastikan bahwa Anda menutup semua program seperti pemutar video yang mengakses kartu DVB Anda.
Nama
Tipe
Pilih perangkat yang ingin Anda tata.
Semua perangkat telah ditata.
Pergilah ke pusat kendali bila Anda ingin mengubah pengaturan perangkat yang telah ditata.
Terjadi kesalahan ketika mengambil perangkat.
Pastikan bahwa aplikasi lain tidak mengakses perangkat DVB dan Anda punya hak untuk mengakses mereka.
Pesan kesalahan terrinci adalah:
Mencari perangkat
Pemilihan perangkat

Proses ini bisa makan waktu.
Anda dapat memilih saluran yang Anda inginkan dalam daftar saluran Anda.
Pilih semua
Pilih tak satupun
_Kanal:
Pilih _saluran yang diacak
Kualitas sinyal:
Kuat sinyal:
Memindai kalan
Kebutuhan kurang
Pemilihan negara dan antena
Pemilihan satelit
Pemilihan negara dan penyedia
Adaptor tak didukung
Maaf, tapi kartu '%s' tak didukung.
Tak bisa temukan data penalaan awal.
Harap pastikan bahwa paket dvb-apps terpasang.
Harap pilih suatu negara dan antena yang paling dekat dengan lokasi Anda.
Bila Anda tak tahu antena mana yang dipakai, pilih "Tidak tahu" dari daftar penyedia.
Namun, mencari saluran akan makan waktu jauh lebih lama dengan cara ini.
Tak terdaftar
_Negara:
_Antena:
Antena
_Satelit:
Satelit
_Penyedia:
Penyedia
Tak tahu
Selamat datang ke Asisten televisi dijital.
Ini akan secara otomatis menata perangkat Anda dan mencari saluran-saluran, bila perlu.
Klik "Maju" untuk mulai.
Mode _ekspert
Konfigurasi TV dijital
Pilih lokasi dimana Anda ingin menyimpan daftar saluran.
Simpan saluran
Menata perangkat
Tak ada saluran yang ditemukan.
Pastikan bahwa antena terhubung dan Anda telah memilih data penalaan yang benar.
Perangkat telah ditambahkan ke grup %s.
Terjadi galat ketika mencoba menyiapkan perangkat.
Tata Perangkat Lain
Konfigurasi selesai
Perangkat %s telah sukses ditata.
Gagal menata perangkat %s.
Membersihkan. Ini mungkin makan waktu.
Menyiapkan TV dijital
Berkas saluran yang dihasilkan dapat dipakai untuk menata perangkat Anda dalam pusat kendali.
Anda yakin ingin menggugurkan?
Semua proses akan hilang.
Panduan Acara
TV Dijital
TV Jam
_TV Dijital
_Panduan Acara
_Hapus
R_incian
_Urutkan saluran
Menurut _nama
Menurut _grup
Balikkan u_rutan
Hapus rekaman yang dipilih?
Rekaman %d
Penyiapan Gagal
Daemon DVB GNOME tidak terpasang.
Tak bisa memulai penyiapan Daemon DVB GNOME
Pusat Kendali TV Dijital
Jadwalkan perekaman dan ramban daftar acara
Penyiapan TV Dijital