# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom bukan perangkat karakter
Aktifkan kode awakutu
ID Tampilan
id
Slave Manajer Tampilan GNOME
tak menemukan pengguna "%s" pada sistem
Tak bisa mengawali sistem login
Tak bisa mengotentikasi pengguna
Tak bisa mengotorisasi pengguna
Tak bisa menetapkan kredensial
Tidak dapat menjalankan server X (lingkungan grafis anda) karena galat internal. Silahkan hubungi administrator sistem Anda atau periksa syslog untuk diagnosa. Untuk sementara, tampilan ini akan dimatikan. Silakan start ulang GDM setelah masalah diperbaiki.
%s: tidak dapat membuka tampilan '%s'
Server mestinya dijalankan oleh pengguna %s tetapi pengguna tersebut tak ada
Tak dapat mengubah groupid menjadi %d
initgroups () gagal untuk %s
Tak dapat mengubah userid menjadi %d
Tak dapat mengubah groupid menjadi 0
%s: Tidak dapat membuat berkas log untuk tampil %s!
%s: Gagal mengatur %s menjadi %s
%s: Prioritas server tidak dapat ditentukan ke %d: %s
%s: Tidak ada perintah server untuk tampilan %s
Nama Pengguna
Nama pengguna
Nama host
Nama host
Piranti Tampilan
Piranti tampilan
galat mengawali percakapan dengan sistem otentikasi - %s
kegagalan umum
kehabisan memori
galat pemrogram aplikasi
galat tak dikenal
Nama Pengguna:
galat memberitahu sistem otentikasi tentang sapaan nama pengguna yang disukai - %s
galat memberitahu sistem otentikasi tentang nama host pengguna - %s
galat memberitahu sistem otentikasi tentang konsol pengguna - %s
galat memberitahu sistem otentikasi tentang kalimat tampilan - %s
galat memberitahu sistem otentikasi tentang kredensial xauth tampilan - %s
akun pengguna tak tersedia
Tak dapat mengubah ke pengguna
Pengguna %s tak ada
Grup %s tak ada
Tak dapat membuat soket!
Menolak permintaan XDMCP dari host %s
Tak dapat mengekstrak authlist dari paket
Galat pada checksum
Alamat yang buruk
%s: Tidak dapat membaca alamat tampil
%s: Tidak dapat membaca nomor port tampil
%s: Tidak dapat menguraikan daftar auth dari paket
%s: Kesalahan pada checksum
%s: Mendapatkan REQUEST dari host yang dikucilkan %s
%s: Tidak dapat membaca Nomor Tampil
%s: Tidak dapat membaca Jenis Sambungan
%s: Tidak dapat membaca Alamat Client
%s: Tidak dapat membaca Nama Pembuktian
%s: Tidak dapat membaca Data Pembuktian
%s: Tidak dapat membaca Daftar Kuasa
%s: Tidak dapat membaca ID Pabrikan
%s: Gagal melakukan checksum dari %s
%s: Berhasil mengatur dari host yang dikucilkan %s
%s: Tidak dapat membuka ID Session
%s: Tidak dapat membaca Kelas Tampil
%s: Tidak dapat membaca alamat
%s: Mendapatkan KEEPALIVE dari host yang dikucilkan %s
GdmXdmcpDisplayFactory: Tak bisa baca header XDMCP!
XDMCP: Versi XDMCP salah!
XDMCP: Tak bisa mengurai alamat
Tak bisa memperoleh nama host server: %s!
Tak dapat menulis berkas PID %s: kemungkinan ruang cakram penuh: %s
Logdir %s tak ada atau bukan direktori.
Authdir %s tak ada. Menggugurkan.
Authdir %s bukan direktori. Menggugurkan.
Authdir %s tidak dimiliki oleh pengguna %d, kelompok %d. Menggugurkan.
Authdir %s memiliki ijin %o yang salah. Seharusnya %o. Menggugurkan.
Tak bisa temukan pengguna GDM '%s'. Menggugurkan!
Pengguna GDM tak boleh root. Menggugurkan!
Tak bisa temukan grup GDM '%s'. Menggugurkan!
Grup GDM tidak boleh root. Menggugurkan!
Buat semua peringatan menjadi fatal
Keluar setelah tundaan sejenak - untuk pengawa-kutuan
Menampilkan versi GDM
Manajer Tampilan GNOME
Hanya root yang boleh menjalankan GDM
Pekerja Sesi Manajer Tampilan GNOME
Pembungkus Registri AT SPI
Jendela Login
Manajer Daya
Daemon manajemen daya
Daemon Penataan GNOME
Pembesar Layar GNOME
Perbesar bagian dari layar
Papan Ketik OnScreen GNOME
Gunakan papan ketik pada layar
Metacity
Pembaca Layar Orca
Sajikan informasi di layar sebagai pidato atau braille
Agen Otentikasi PolicyKit
Pilih Sistem
XDMCP: Tak dapat membuat penyangga XDMCP!
XDMCP: Tak dapat membaca header XDMCP!
Nilai
persentase waktu lengkap
Teks Tak Aktif
Teks yang dipakai pada label bila pengguna belum memilih
Teks Aktif
Teks yang dipakai pada label bila pengguna telah memilih
Daftar Nampak
Apakah daftar pemilih nampak
%H:%M:%S
%H:%M instead of "May 1
%a %d %b
%1$s, %2$s
Otomatis log masuk...
Membatalkan...
Pilih bahasa dan klik Log Masuk
Dialog Otentikasi
Nama Komputer
Versi
Suspensi
Restart
Matikan
Log Masuk
Panel
Bahasa
_Bahasa:
_Bahasa:language
Lainnya...
Pilih suatu bahasa dari daftar lengkap bahasa yang tersedia.
Tak dinyatakan
Tata letak papan kunci
Papan _kunci:keyboard
Pilih suatu tata letak papan ketik dari daftar lengkap tata letak yang tersedia.
Teks Label
Teks yang dipakai sebagai label
Nama ikon
Ikon yang dipakai dengan label
Objek Baku
Id dari objek baku
Cacah Objek Maks
Cacah objek maksimum untuk dipertahankan dalam daftar
Login Jauh (Menyambung ke %s...)
Login Jauh (Tersambung ke %s)
Login Jauh
_Sesi:
Aktifkan pengawa-kutuan
Fungsikan mode pengawa-kutuan bagi penyapa.
Fungsikan menampilkan pesan banner
Isi dengan true untuk menampilkan teks pesan banner.
Teks pesan banner
Pesan banner teks untuk ditampilkan pada jendela login.
Teks pesan banner ketika pemilih kosong
Pesan banner teks untuk ditampilkan pada jendela login ketika pemilih pengguna kosong, alih-alih banner_message_text.
Nama ikon untuk dipakai bagi logo penyapa
Tata ke nama ikon ditemakan untuk dipakai bagi logo penyapa.
Jangan tampilkan tombol start ulang
Isi dengan true untuk tidak menampilkan tombol start ulang di jendela login.
Jangan tampilkan pengguna yang dikenal di jendela login
Isi dengan true untuk tidak menampilkan pengguna yang dikenal di jendela login.
Bahasa yang dipilih baru-baru ini
Tata ke daftar bahasa yang ditampilkan secara baku pada jendela login.
Tata letak papan ketik yang baru-baru ini dipilih
Tata ke daftar tata letak papan ketik yang ditampilkan secara baku pada jendela login.
Gunakan compiz sebagai manajer jendela
Isi dengan true untuk menggunakan compiz sebagai manajer jendela.
Fungsikan papan ketik pada layar
Isi dengan true untuk mengaktifkan papan ketik pada layar.
Fungsikan pembaca layar
Isi dengan true untuk mengaktifkan pembaca layar.
Fungsikan pembesar layar
Isi dengan true untuk mengaktifkan pembesar layar.
Aktifkan plugin papan ketik aksesibilitas
Isi dengan true untuk mengaktifkan plugin untuk mengelola penataan papan kunci aksesibilitas.
True bila plugin manajer penataan latar belakang diaktifkan.
Isi dengan true untuk mengaktifkan plugin manajer penataan latar belakang.
True bila plugin manajer penataan kunci media diaktifkan.
Isi dengan true untuk mengaktifkan plugin manajer penataan kunci media.
True bila plugin manajer penataan suara diaktifkan.
Isi dengan true untuk mengaktifkan plugin pengelola penataan suara.
True bila plugin manajer penataan xrandr diaktifkan.
Isi dengan true untuk mengaktifkan plugin pengelola penataan xrandr.
True bila plugin manajer penataan xsettings diaktifkan.
Isi dengan true untuk mengaktifkan plugin pengelola penataan xsettings.
Durasi
Cacah detik sampai pewaktu berhenti
Waktu mulai
Saat pewaktu dimulai
Dia Jalan?
Apakah pewaktu sekarang sedang berjalan
Manajer
Objek manajer pengguna yang mengendalikan pengguna ini.user
Pilih akun lain
Tamu
Log masuk sebagai tamu sementara
Login Otomatis
Otomatis log masuk ke sistem setelah memilih opsi
Sedang login sebagai %s
Kini sedang login
Aplet Pindah Cepat Pengguna adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat menyebar ulang dan/atau mengubahnya dibawah persyaratan GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; versi 2 dari Lisensi, atau (sesuai pilihan Anda) sebarang versi selanjutnya.
Program ini disebarkan dengan harapan agar berguna, tapi TANPA JAMINAN APAPUN; bahkan tanpa jaminan tersirat tentang KETERDAGANGAN atau KECOCOKAN UNTUK KEPERLUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk lebih detil.
Salinan GNU General Public License seharusnya sudah Anda dapatkan bersamaan dengan program ini; bila tidak, silakan hubungi Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Menu untuk berpindah cepat antar pengguna.
Dicky Wahyu Purnomo <dicky\.wahyu\@massaint\.or\.id>.
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>, 2004.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@eriagempita\.co\.id>, 2005.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009.
Tidak dapat mengunci layar: %s
Untuk sementara tidak dapat membuat screensaver menjadi layar kosong: %s
Tak bisa log keluar: %s
Ada
Tak nampak
Sibuk
Pergi
Informasi Akun...
Preferensi Sistem...
Kunci Layar
Pindah Pengguna
Keluar...
Tak dikenal
Aplet Pindah Pengguna
Ubah tatanan dan status akun
Pabrik Aplet Pemindah Pengguna
Pemindah Pengguna
Menu untuk memindah antar pengguna dengan cepat
Sunting _Informasi Pribadi
Sunting P_engguna dan Kelompok
Tent_ang
Diabaikan - dipertahankan untuk kompatibilitas
PERINTAH
Men-debug output
Versi aplikasi ini
Tak bisa identifikasi sesi kini.
- Log masuk GDM baru
Tidak dapat memulai tampilan baru
Gambar layar telah diambil
Ambil gambar layar