# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GHex
Penyunting Heksa
Periksa dan sunting berkas biner
ASCII
Heksa
Desimal
Oktal
Biner
Tabel karakter
Pengubah Basis
_Biner:
_Oktal:
_Desimal:
_Heksa:
_ASCII
_Dapatkan nilai cursor
Dapatkan nilai cursor
Dapatkan nilai pada cursor dalam binary, oktal desimal, heksa dan ASCII
ERROR
GHex (%s): Cari Data
Cari String
Temukan Sela_njutnya
Temukan _Sebelum
Temukan Data
Masukkan data heksa atau data ASCII untuk dicari
Cari Lagi
Temukan string berikutnya
Temukan sebelumnya
Temukan string yang ada sebelumnya
Batal
Menutup window pencarian data
GHex (%s): Mencari Data: Tambah pencarian
Tambah
Mencari String
Warna Sorot
T_ambah yang Baru
_Buang yang Terpilih
Tutup
Tutup jendela pencarian detil
GHex (%s): Cari & Timpa Data
Ganti Dengan
Temukan sela_jutnya
_Timpa
Timpa seluruhny_a
Timpa Data
Masukkan data heksa atau data ASCII untuk ditimpa
Cari data berikutnya
Ganti
Ganti string yang dicari dengan string yang diinginkan
Ganti Semua
Ganti semua string yang dimaksud dengan string yang diinginkan
Tutup jendela pencarian dan penggantian data
GHex (%s): Loncat Ke Byte
Loncat ke byte
Masukkan byte yang diinginkan
OK
Lompat ke byte yang dimaksud
Tutup jendela lompat ke byte
Pencarian hanya dapat dilakukan pada dokumen yang aktif!
Tak ada string untuk dicari!
Akhir File sudah tercapai
String tidak ditemukan!
Awal file tercapai
Kursor dapat bergerak hanya pada dokumen aktif!
Offset belum diberikan!
Ofset yang dinyatakan di luar batas berkas!
Tidak dapat menggerakkan kursor melebihi Batas Akhir File!
Anda hanya boleh memberikan nilai ofset sebagai:
 - angka desimal positif, atau
 - angka heksa dimulai dengan '0x', atau
 - suatu tanda '+' atau '-', diikuti dengan ofset relatif
Penggantian data hanya dapat dilakukan pada buffer aktif!
Akhir File telah tercapai!
Penggantian data hanya dapat dilakukan pada dokumen aktif!
Tidak ditemukan.
Tak ada string untuk dicari!
Tak dapat membuka URI:
%s
Tak dapat membuka berkas:
%s
_File
_Edit
_Layar
_Kelompokkan Data Berdasarkan
_Jendela
_Bantuan
_Buka...
Buka file
_Simpan
Simpan file aktif sekarang
Simpan Seb_agai...
Simpan file aktif sekarang dengan nama yang berbeda
Simpan Sebagai _HTML...
Ekspor data ke file HTML
_Kembalikan
Kembalikan ke data sebelumnya tersimpan dalam file
_Cetak
Cetak file yang aktif sekarang
Contoh Ceta_kan...
Lihat contoh data tercetak
_Tutup
Tutup file yang aktif sekarang
Ke_luar
Akhiri program
_Batalkan
Batalkan aksi terakhir
_Abaikan Pembatalan
Jalankan aksi yang telah dibatalkan
_Salin
Salin pilihan ke clipboard
Po_tong
Potong data terpilih
Te_mpel
Tempel data dari clipboard
_Cari
Cari string
Penc_arian Detil
Pencarian Detil
_Ganti
Ganti string
Per_gi ke Byte...
Lompat ke posisi tertentu
_Setingan
Konfigurasikan aplikasi
T_ambah Tampilan
Tambah layar baru ke buffer
_Buang Tampilan
Buang layar aktif dari buffer
_Isi
Bantuan dalam aplikasi ini
_Tentang
Tentang program ini
Mode _Pemasukan
Masukkan/timpa data
_Tabel Karakter
Tampilkan tabel karakter
Pengkonversi _Basis
Buka dialog konversi basis
_Dialog Tipe Konversi
Tampilkan dialog tipe konversi dalam jendela edit
_Byte
Kelompokkan data berdasarkan 8 bit
_Words
Kelompokkan data berdasarkan 16 bit
_Longwords
Kelompokkan data berdasarkan 32 bit
Offset: %s
; %s byte dari %s ke %s dipilih
Aktifkan file %s
%s - GHex
Pilih file untuk simpan buffer sebagai
File %s sudah ada.
Apakah Anda ingin menimpanya?
Simpan buffer ke file %s
Error menyimpan file!
Tidak dapat membuka file untuk ditulisi!
File %s telah berubah sejak terakhir disimpan
Apakah Anda ingin simpan perubahan ini?
Ja_ngan simpan
Anda tidak punya wewenang menyimpan file!
Error terjadi ketika menyimpan berkas!
Signed 8 bit:
Unsigned 8 bit:
Signed 16 bit:
Unsigned 16 bit:
Signed 32 bit:
Unsigned 32 bit:
Float 32 bit:
Float 64 bit:
Heksadesimal:
Oktal:
Biner:
Perlihatkan decoding little endian
Tampilkan unsigned dan float sebagai heksadesimal
Panjang Stream:
PERBAIKI: tidak ada fungsi konversi
Dokumen baru
Halaman
Dump heksa dihasilkan oleh
Simpan ke HTML...
Halaman sebelumnya
Halaman selanjutnya
Spesifikasi geometri X (ketikkan "man X" untuk melihat halaman manual X).
GEOMETRI
BERKAS
- Penyunting biner GTK+
%s
Jalankan '%s --help' untuk melihat daftar lengkap dari pilihan baris perintah.
String geometrynya salah "%s"
Settingan GHex
nomor _Maksimum dari tingkat pembatalan:
Tingkat pembatalan
Pilih nomor maksimum dari tingkat pembatalan
Tampilkan offset kursor pada statusbar _sebagai:
Heksadesimal
Bebas
Masukkan format offset kursor
Pilih format offset kursor
Tampilkan k_olom offset
Mengedit
Huruf
Tipe Group Default
Tampilan
Ukuran kertas
Font
Font _data:
Font data
Pilih jenis huruf untuk data
Hu_ruf header
Huruf header
Pilih jenis huruf untuk header
_Cetak kotak terbayang:
Ukuran kotak
Pilih ukuran kotak (dalam jumlah baris)
baris (0 untuk tanpa kotak)
Mencetak
Ada error saat menampilkan halaman bantuan: 
%s
Tidak dapat membuka jenis huruf yang diinginkan!
String format offset mengandung format yang salah.
Hanya 'x', 'X', 'p', 'P', 'd', dan 'o' yang diperbolehkan.
Halaman: %i/%i
data heksa
data ASCII
Program ini adalah perangkat lunak bebas: Anda dapat menyebarluaskannya dan/atau mengubahnya di bawah syarat dari GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation, bisa Lisensi versi 2, atau (sesuai pilihan Anda) sebarang versi setelahnya.
Program ini didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama program ini; jika tidak, kirimkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Hak Cipta © %Id–%Id para penuils GHex
Penyunting berkas biner
Tentang GHex
Abdul Hamid.A.N <hameed\@linuxmail\.org>, 2004.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009, 2012.
Situs Web GHex
Pilih file untuk dibuka
Membuka file %s
Tidak dapat membuka file!
Pilih path dan nama file HTML
Anda harus menuliskan nama awalan untuk file HTML.
Anda tidak memiliki hak untuk menulis pada path tersebut.
Menyimpan ke HTML akan menimpa ulang file-file yang ada.
Apakah Anda ingin meneruskan proses ini?
Kembalikan file %s ke bentuk semula?
Buffer dikembalikan dari file %s