# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pelacak Waktu
Tampilkan jendela aktivitas
_Berhenti Melacak
_Tukar
_Mulai Melacak
_Hari Ini
Tidak ada catatan hari ini
T_ambah aktivitas yang lebih dini
Tampilkan _Ikhtisar
Tambah Aktivitas yang Lebih Dini
hingga
sedang dikerjakan
Deskripsi:
Waktu:
Aktivitas:
Tag:
Proyek Hamster - melacak waktu kegiatan Anda
Berhenti melacak saat menganggur
Berhenti melacak aktivitas ketika komputer menganggur
Berhenti melacak saat diamtikan
Berhenti melacak aktivitas ketika komputer dimatikan
Mengingatkan tugas yang berlangsung setiap x menit.
Ingatkan tugas saat ini setiap sekian menit yang dinyatakan. Tata ke 0 atau lebih dari 120 untuk mematikan pengingat.
Juga ingatkan bila tak ada aktivitas yang ditata
Juga ingatkan setiap notify_interval menit bila tak ada aktivitas yang telah dimulai.
Pukul berapa hari dimulai (bawaan adalah 5:30)
Aktivitas akan dihitung milik kemarin bila waktu kini kurang dari awal hari yang dinyatakan; dan hari ini, bila lewat dari waktu itu. Aktivitas yang mencakup dua hari, akan jatuh ke sisi bagian terbesar aktivitas.
Mestikah bertukar ruang kerja memicu pertukaran aktivitas
Daftar metoda pelacakan yang difungsikan. "name" akan mengaktifkan pertukaran aktivitas berdasarkan nama yang didefinisikan dalam workspace_mapping. "memory" akan mengaktifkan pertukaran ke aktivitas terakhir ketika kembali ke ruang kerja sebelumnya.
Tukar aktivitas pada perubahan ruang kerja
Bila pertukaran berdasarkan nama diaktifkan, daftar ini menata nama aktivitas yang mesti dituju, ruang kerja diwakili oleh index butir.
Menampilkan/menyembunyikan Jendela Pelacak Waktu
Tombol kombinasi pintasan untuk menampilkan/menyembunyikan jendela Pelacak Waktu.
Jungkitkan aksi jendela aplikasi hamster
Perintah untuk menjungkit kenampakan jendela aplikasi hamster.
Jungkitkan jendela aplikasi hamster
Jungkitkan kenampakan jendela aplikasi hamster.
Proyek Hamster — melacak waktu Anda
_Ikhtisar
_Preferensi
Ba_ntuan
Tent_ang
Ringkasan Pelacakan Waktu
Jendela ringkasan pelacak waktu hamster
_Pelacakan
Tambah aktivitas lebih dini
Ikhtisar
Statistik
_Sunting
Isi
_Berhenti melacak
Mulai aktivitas baru
Hari ini
total
Tampilkan Ringkasan
Tampilkan Statistik
Kategori
Aktivitas
Tag
Tidak ada data untuk interval ini
Simpan laporan...
Hari
Minggu
Bulan
Ikhtisar — Hamster
Aktivitas
_Tampilan
Total
Hapus
Tambah baru
Sunting
Preferensi Pelacak Waktu
Berhenti melacak ketika komputer menganggur
Ingatkan aktivitas terkini setiap:
Permulaan hari pada
Gunakan daftar tugas berikut bila tersedia:
Integrasi
Pelacakan
_Kategori
Daftar kategori
Tambah kategori
Hapus kategori
Sunting kategori
_Aktivitas
Daftar aktivitas
Tambah aktivitas
Hapus aktivitas
Sunting aktivitas
Tag yang seharusnya muncul untuk otokomplesi
Kategori dan Tag
Lanjutkan aktivitas terakhir saat kembali ke area kerja
Mulai aktivitas baru saat berpindah area kerja:
Area Kerja
Hari:
Minggu:
Bulan:
Jangkauan:
Terapkan
Tahun:
Awal dan akhir
Tidak ada aktivitas
Preferensi
Hak cipta © 2007–2010 Toms Bauģis dan lainnya
Situs Web Proyek Hamster
Tentang Pelacak Waktu
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2011.
%(category)s: %(duration)s
%sh
Tak terurut
Baru dimulai
Aktivitas yang diubah
Berpindah ke '%s'
Bekerja
Membaca berita
Memeriksa persediaan
Proyek sangat rahasia
Mengambil alih dunia
Hari-ke-hari
Makan siang
Menyiram bunga
Berdiri dengan tangan
Mutakhirkan aktivitas
%dh
%dmin
%dh %dmin
%d %B %Y
%(start_d)s %(start_B)s %(start_Y)s – %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
%(start_d)s %(start_B)s – %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
%(start_d)s – %(end_d)s %(start_B)s %(end_Y)soverview list
%A, %d %b
total terlacak %s jam
Nihil
Nama
Kategori
Kategori baru
Aktivitas baru
Tak pernah
aktivitas
waktu awal
waktu akhir
menit durasi
kategori
deskripsi
tag
Laporan aktivitas untuk %(start_d)s %(start_B)s %(start_Y)s – %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
Laporan aktivitas untuk %(start_d)s %(start_B)s – %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
Laporan aktivitas untuk %(start_d)s %(start_B)s %(start_Y)s
Laporan aktivitas untuk %(start_d)s – %(end_d)s %(start_B)s %(end_Y)shtml report
%d %b %Y
Total menurut Hari
Log Aktivitas
aktivitas
kategori
Bedakan:
Tanggal
Awal
Akhir
Durasi
Deskripsi
Tampilkan templat
Anda dapat menimpanya dengan menyimpan versi Anda di %(home_folder)syears
Semua
Belum ada data untuk membuat statistik.
Pakailah dulu selama satu minggu!
Mengumpulkan data — periksalah kembali setelah satu minggu!first record
%d %b
Aktivitas pertama direkam pada %s.
Waktu yang terlacak sejauh ini adalah %(human_days)s orang hari (%(human_years)s) atau %(working_days)s hari kerja (%(working_years)s).date of the longest activity
Hamster ingin mengamati Anda lebih jauh!
Dengan %s persen dari semua aktivitas dimulai sebelum pukul 9 pagi, Anda nampaknya rajin bangun pagi.
Dengan %s persen dari semua aktivitas dimulai setelah pukul 11 malam, Anda nampaknya tukang begadang.
Dengan %s persen dari semua aktivitas kurang dari 15 menit, Anda nampaknya orang sangat sibuk.
Bekerja pada
Hamster pelacak waktu. Cara pakai:
Simpan Laporan — Pelacak Waktu
Laporan HTML
Tab-Separated Values (TSV)
XML
iCal
Pelacakan waktu