# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Facebook
Facebook membantu Anda terhubung dan berbagi dengan orang-orang dalam kehidupan Anda.
Flickr
Flickr - hampir pasti adalah aplikasi online untuk manajemen dan berbagi foto terbaik di dunia.[track title] by [artist]
%s x %s
Tak dikenal
Last.fm
Last.fm adalah suatu layanan musik yang belajar apa yang anda cintai. Setiap trek yang anda mainkan akan memberi tahu profile Last.fm anda tentang sesuatu yang anda sukai. Ini dapat menghubungkan anda ke orang lain yang menyukai apa yang anda sukai - dan menyarankan lagu-lagu dari koleksi musik mereka ke anda juga.
SmugMug
Foto Anda Nampak Lebih Baik Di Sini. Milyaran foto bahagia. Jutaan pelanggan yang bersemangat.[tweet] [url]
%s %s
Twitter
Twitter adalah suatu layanan baru teman-teman, keluarga, dan rekan sejawat untuk berkomunikasi dan tetap tersambung melalui pertukaran dari jawaban cepat dan sering atas satu pertanyaan sederhana: Engkau sedang apa?
Vimeo
Dari sejak awal, Vimeo dibuat oleh para pembuat film dan para pencipta video yang ingin berbagi hasil kerja kreatif mereka, bersama dengan momen-momen pribadi yang intim dari kehidupan sehari-hari mereka. Dengan berjalannya waktu, orang-orang yang berpikiran serupa datang ke situs dan membangun suatu komunitas individu yang positif dan membesarkan hati dengan minat video yang lebar. Kami berharap bahwa Anda merasa terinspirasi untuk menampilkan kepada kami sisi kreatif Anda maupun sisi bersahabat Anda.
Photobucket
Potret dan pamerkan! Photobucket membuat mudah untuk berbagi foto dan video Anda dimanapun.
Plurk
Plurk adalah situs web yang memungkinkan orang berbagi ide.
Sina
Blog mikro Sina
YouTube
Youtube adalah situs web untuk berbagi video yang populer
MySpace
MySpace adalah portal sosial terdepan untuk menyambungkan orang, isi, dan kultur dari seluruh dunia. Buat suatu profil, berbagi foto, video profesional dan viral, blog, pesan instan ke teman-teman anda, dan dengarkan musik di komunitas musik terbesar di dunia.