# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pustaka Dokumentasi GNOME
Rumah
Pengguna
Tentang
Walaupun sangat bersahabat dengan pengguna, GNOME adalah suatu sistem yang besar dan rumit, memerlukan pembelajaran untuk memakai sepenuhnya. Untuk membuatnya lebih mudah, kami telah menyediakan beberapa dokumentasi yang sangat berguna.
Pengembang
Bagi mereka yang mengembangkan, atau tertarik untuk mengembangkan GNOME dan aplikasi bagi GNOME. Anda akan menemukan dokumentasi pengembang dan informasi tentang bagaimana untuk terlibat, dan lebih banyak lagi.
Administrator
Di seluruh penjuru dunia, ada banyak instalasi GNOME besar sampai kecil, dengan kebutuhan spesifik mereka, dan administrator sistem untuk mengelolanya. Disini Anda akan menemukan informasi tentang perkakas dan metoda untuk bekerja dengan banyak desktop GNOME.
Bahasa Yang Tersedia:
Versi Yang Tersedia:
Pustaka Inti
Pustaka Lain
White Paper
Panduan
Panduan Pengembangan
Manual
Tutorial
Pertanyaan Yang Sering Muncul
Lainnya
Ringkasan
Perkakas
Projek Dokumentasi GNOME
Tidak ada terjemahan dari dokumentasi ini dalam bahasa Anda; sebagai gantinya ditampilkan dokumentasi dalam bahasa aslinya.
lihat terjemahan lain bagi dokumentasi ini
versi pengembangan
Cari
Cari Simbol
dokumentasi atas versi pengembangan
Lihat juga:
Modul ini sedang menuju proses tak dipakai lagi. Ini akan tetap didukung dan stabil API/ABI selama seri GNOME 2.x, tapi kami tidak menyarankan penggunaannya dalam aplikasi baru kecuali Anda perlu fungsionalitas yang belum dipindahkan kemanapun.
Standar
Pengikatan Bahasa
Plugin bagi Aplikasi GNOME
Bahasa yang disukai dimuat dari suatu cookie.
Tak bisa tampilkan dokumen dalam bahasa yang disukai yang dimuat dari cookie, karena barangkali terjemahan belum ada.
Hapus cookie
Pengunduhan
Catat bahwa rujukan API biasanya tersedia sebagai paket dalam distribusi dan terlihat melalui perkakas Devhelp.
lebih banyak versi, bahasa, atau opsi...
sumber daya eksternal
Berita
Projek
Seni
Dukungan
Pengembangan
Komunitas
Beberapa dokumen, dibentuk sebagai berkas HTML tunggal
Malaman
Perkakas dan Sumber Daya Eksternal
Berpindah Bahasa
Bahasa Yang Aktif:
Pusat Pengembang GNOME
Contoh kode dan demo
Memulai
dokumentasi atas versi pengembangan
Pencarian Cepat API
Antar Muka Pengguna
Multimedia
Komunikasi
Penyimpanan Data
Utilitas
Inti
Integrasi Sistem
Integrasi Desktop
Dokumen Yang Dibuat Per Malam
Rujukan API Yang Tak Dipakai Lagi
Selamat datang ke GNOME. Memulai itu mudah - pasang perkakas pengembangan kami dan lihat tutorial.
Dokumentasi ini dibangun dari tarball berikut:
Panduan menyediakan praktik umum yang dipakai di kode dan disain antar muka dalam platform GNOME dan pengetahuan terinci tentang beberapa aplikasi dan komponen.
Rujukan
Rujukan memuat Antar Muka Pemrograman Aplikasi (API), daftar fungsi, kelas, dan metoda dari pustaka platform GNOME dan standar yang dipakai di dalam platform GNOME.
Perkakas Pengembangan
Kelompok pengembang GNOME adalah suatu kumpulan alat untuk mempermudah pekerjaan para pengembang; ini mengandung pembangun antar muka grafis, sistem bantuan terintegrasi bagi rujukan API, dan lebih banyak lagi.
Pengembangan GNOME
Berbagai tautan untuk belajar lebih banyak tentang pengembangan GNOME dan bagaimana untuk ikut terlibat.
Aksesibilitas
Introspection
Python
C++
Java
Vala
Glib menyediakan blok pembangunan aplikasi inti bagi pustaka dan aplikasi yang ditulis dalam C. Ini menyediakan sistem objek inti yang dipakai di GNOME, implementasi loop utama, dan set besar dari fungsi utilitas bagi string dan struktur data umum.
GObject menyediakan sistem objek yang dipakai oleh Pango dan GTK+.
GIO menyediakan suatu API VFS yang modern dan mudah dipakai. Ini menyediakan suatu abstraksi sistem berkas yang memungkinkan aplikasi mengakses berkas lokal dan jauh dengan API tunggal yang konsisten.
ATK menyediakan set antar muka aksesibilitas yang diimplementasikan oleh toolkit dan aplikasi lain. Memakai antar muka ATK, perkakas aksesibilitas memiliki akses penuh ke tilikan dan mengendalikan aplikasi yang sedang berjalan.
Pustaka AT-SPI menyediakan antar muka yang dipakai oleh teknologi aksesibilitas.
GAIL menyediakan implementasi dari antarmuka ATK untuk pustaka GTK+ dan GNOME, yang memungkinkan perkakas aksesibilitas untuk berinteraksi dengan aplikasi yang ditulis menggunakan pustaka tersebut.
Pango adalah pustaka inti penangan fonta dan teks yang dipakai di aplikasi GNOME. Ini memiliki dukungan ekstensif atas sistem penulisan yang berbeda yang dipakai di seluruh dunia.
GdkPixbuf adalah suatu pustaka untuk manipulasi dan pemuatan citra. Dokumentasi GdkPixbuf memuat tuntunan pemrogram dan rujukan API.
Lapis penengah yang mengisolasi GTK+ dari rincian atas sistem perjendelaan.
GTK+ adalah pustaka utama yang dipakai untuk menyusun antar muka pengguna di aplikasi GNOME. Ini menyediakan kendali antar muka pengguna dan sinyal callback untuk mengendalikan antar muka pengguna.
Manual Rujukan libxml2
Pustaka penangan XML yang hebat dan berfitur lengkap.-
-
Manual Rujukan libxslt
Pustaka C XSLT dikembangkan bagi projek GNOME. XLST adalah suatu bahasa XML untuk mendefinisikan transformasi bagi XML. Libxslt berbasis pada libxml2.-
-
Libglade adalah suatu pustaka untuk membuat antar muka pengguna secara dinamis dari deskripsi XLM. Libglade memungkinkan pemrogram untuk membuat antar muka pengguna mereka memakai suatu aplikasi pembangun antar muka grafis, dan lalu mengimpor definisi antar muka tersebut.
Pustaka libgnome menyediakan sejumlah rutin berguna untuk membangun aplikasi modern, termasuk manajemen sesi, pengaktifan berkas dan URI, dan menampilkan bantuan.
Pustaka libgnomeui menyediakan widget tambahan bagi aplikasi. Banyak widget dari libgnomeui telah di-port ke GTK+.
GnomeVFS adalah pustaka inti yang dipakai untuk mengakses berkas dan folder di aplikasi GNOME. Ini menyediakan abstraksi sistem berkas yang memungkinkan aplikasi mengakses berkas lokal dan jauh dengan API tunggal yang konsisten.
GConf menyediakan daemon dan pustaka untuk menyimpan dan mengambil data konfigurasi.
Widget GnomeCanvas menyediakan widget fleksibel untuk membuat grafik terstruktur yang interaktif.
Manual Rujukan libart
Fungsi libart - Libart menangani kapabilitas menggambar di GNOME. Semua perenderan rumit ditangani disini.-
-
ORBit adalah suatu server CORBA yang cepat dan ringan. Arkitektur komponen GNOME, Bonobo, dibangun di atas CORBA.
Bonobo-activation memungkinkan Anda untuk meramban server CORBA yang tersedia pada sistem Anda (berjalan atau tidak). Ini melacak server yang berjalan sehingga jika Anda meminta sebuah server yang telah berjalan, Anda tidak akan mulai lagi tapi akan memakai lagi yang sudah berjalan.
Bonobo adalah kerangka kerja untuk membuat komponen yang dapat dipakai lagi untuk digunakan dalam aplikasi GNOME, dibangun di atas CORBA.
Pustaka UI Bonobo menyediakan sejumlah kendali antar muka pengguna memakai kerangka kerja komponen Bonobo.
Pustaka untuk merender bagi grafik vektor SVG.
Widget emulator terminal yang dipakai oleh terminal GNOME.
libsoup adalah pustaka klien/server HTTP bagi GNOME. Ini memakai GObjects dan loop utama glib, untuk menyatu secara baik dengan aplikasi GNOME.
Pustaka yang dipakai untuk memrogram aplet panel bagi panel GNOME.
Pustaka Berkas Terstruktur (GSF) adalah suatu abstraksi I/O untuk membaca/menulis berkas kompon.
API berbasis GObject untuk menangani penemuan sumber daya dan pengumuman melalui SSDP.
API UPnP Inti yang dibangun di atas gssdp
Pustaka utilitas kecil yang bertujuan mempermudah penanganan dan implementasi profil video/audio UPnP
Pustaka untuk memudahkan hal terkait DLNA untuk aplikasi yang memakai gupnp.
Pustaka untuk menangani pemetaan port Perangkat Gateway Internet UPnP.
Cairo adalah pustaka grafis 2D dengan dukungan untuk beberapa perangkat keluaran. Ini dirancang untuk menghasilkan keluaran yang konsisten pada semua media keluaran sambil memanfaatkan akselerasi perangkat keras tampian bila tersedia.
Clutter adalah pustaka berbasis GObject untuk membuat antarmuka pengguna grafis yang cepat, kaya secara visual.
JSON-GLib adalah pustaka untuk membaca dan mengurai JSON memakai API dan tipe data GObject dan GLib.
COGL adalah pustaka abstraksi aras rendah OpenGL dikembangkan untuk (dan bagian dari) Clutter. Hal ini terutama digunakan oleh Clutter untuk menyediakan API umum perenderan yang bekerja secara transparan di OpenGL> = 1,4, OpenGL ES 1.1 dan OpenGL ES 2.0.
Libchamplain adalah suatu pustaka C yang menyediakan suatu ClutterActor untuk menampilkan peta.
Libchamplain-gtk adalah suatu pustaka C di atas libchamplain yang menyediakan suatu widget Gtk+ untuk menampilkan peta di aplikasi Gtk+.
libcanberra adalah suatu implementasi dari Tema Suara dan Spesifikasi Nama XDG, untuk menjangkitkan peristiwa suara pada desktop bebas.
libnotify adalah pustaka yang mengirim pemberitahuan desktop ke suatu daemon pemberitahuan, sebagaimana didefinisikan di spek Pemberitahuan Desktop. Pemberitahuan ini dapat dipakai untuk menginformasikan ke pengguna tentang suatu peristiwa atau menampilkan suatu bentuk informasi tanpa menghalangi pengguna.
D-Bus adalah sebuah sistem bus pesan, suatu cara sederhana bagi aplikasi untuk berbicara satu sama lain.
Unique adalah pustaka untuk menulis aplikasi instansi tunggal. Jika Anda meluncurkan sebuah aplikasi instansi tunggal dua kali, instansi kedua hanya akan berhenti atau akan mengirim pesan ke instansi berjalan. Unique membuat mudah untuk menulis aplikasi jenis ini dengan menyediakan kelas dasar, mengurus semua permasalahan IPC yang diperlukan untuk mengirim pesan ke instansi berjalan, dan juga penanganan pemberitahuan awalan.
Paket Pustaka Devtools GNOME menyediakan suatu sistem docking dan beberapa utilitas yang berguna bagi alat pengembangan GNOME dan aplikasi GNOME secara umum.
Manual Rujukan Inti GStreamer
Framework hebat untuk membuat aplikasi multimedia. Mendukung Audio dan Video.
Manual Rujukan Pustakan GStreamer
Manual Rujukan Plugin Inti GStreamer
GtkGLExt adalah suatu ekstensi OpenGL atas GTK+. Ini menyediakan objek GDK tambahan yang mendukung perenderan OpenGL di GTK+ dan tambahan API GtkWidget untuk membuat widget GTK+ dapat memanfaatkan OpenGL.
libgit2-glib adalah suatu pustaka glib yang membungkus libgit2 yang membuat lebih mudah untuk mengembangkan dan mengelola repositori git dalam suatu aplikasi berorientasi GObject.
Manual Rujukan WebKit2GTK+
Perenderan isi web bagi Platform GNOME-
http://webkitgtk.org/reference/webkit2gtk/stable/index.html
libpeas adalah mesin plugin berbasis-gobject, dan bertujuan agar setiap aplikasi memperoleh kesempatan atas keterkembangan masing-masing
libzapojit adalah pembungkus GLib/GObject bagi API REST SkyDrive dan Hotmail
libsecret adalah pustaka untuk menyimpan dan mengambil sandi dan rahasia lainnya. Dia berkomunikasi dengan "Layanan Rahasia" memakai DBus.
dconf adalah sistem konfigurasi aras rendah. Fungsi utamanya adalah untuk menyediakan suatu backend bagi GSettings pada platform yang belum memiliki sistem penyimpanan konfigurasi.
Manual Rujukan telepathy-glib-
-
Tutorial GTK+ 2.0
FAQ GTK+
Manual Rujukan PyGTK
Manual Rujukan PyGObject
Dokumentasi libsigc++
Dokumentasi libxml++
Dokumentasi glibmm
Dokumentasi gtksourceviewmm
Dokumentasi gtkmm
Dokumentasi pangomm
Dokumentasi atkmm
Dokumentasi gconfmm
Dokumentasi libvtemm
Dokumentasi librsvgmm
Dokumentasi libgdamm
Dokumentasi libgda-uimm
Dokumentasi gstreamermm
Dokumentasi goocanvasmm
Dokumentasi gtkglextmm
Dokumentasi cluttermm
Dokumentasi clutter-gtkmm
Dokumentasi clutter-box2dmm
Tutorial libsigc++
Buku Resep Clutter
Manual Rujukan librygel-core
Manual Rujukan librygel-renderer
Manual Rujukan librygel-renderer-gst
Manual Rujukan llibrygel-server
Manual Rujukan libglom
Dokumentasi Python Glom
Tutorial libxml++
Dokumentasi API java-gnome
Antar Muka Java bagi GTK+, GNOME, dan pustaka terkait
Rujukan API Vala
Rujukan API Vala bagi GTK+, GNOME, dan pustaka terkait
Tutorial Pemrograman GTK+
Tutorial GTK+ ini ditulis untuk bahasa pemrograman C. Ini cocok bagi pemrogram pemula dan menengah.-
-
Spesifikas Entri Desktop
Entri Desktop menyediakan informasi tentang suatu aplikasi seperti misalnya nama, ikon, dan keterangan. Berkas-berkas ini dipakai untuk peluncur aplikasi dan untuk membuat menu aplikasi yang dapat diluncurkan.-
-
Spesifikasi Menu
Spesifikasi freedesktop.org ini menjelaskan bagaimana menu dibangun dari entri desktop.-
-
Spesifikasi Direktori Dasar XDG
Berbagai spesifikasi yang menyatakan berkas dan bentuk berkas. Spesifikas freedesktop.org ini mendefinisikan dimana berkas-berkas ini mesti dicari dengan mendefinisikan satu atau lebih direktori dasar relatif ke berkas mana mesti ditempatkan.-
-
Spesifikasn Tema Ikon
Spesifikasi freedesktop.org ini menjelaskan suatu cara umum untuk menyimpan tema ikon.-
-
Spesifikasi Penamaan Ikon
Spesifikasi freedesktop.org ini menjelaskan suatu cara umum untuk menamai ikon dan konteksnya dalam suatu tema ikon.-
-
Spesifikasi Aplikasi Desktop yang Mulai Sendiri
Spesifikasi freedesktop.org ini menjelaskan bagaimana aplikasi dapat dimulai secara otomatis setelah pengguna log masuk dan bagaimana media dapat meminta suatu aplikasi spesifik untuk dieksekusi atau suatu berkas spesifik pada media untuk dibuka setelah media telah dikait.-
-
Spesifikas Notifikasi Desktop
Spesifikasi ini menstandarkan antar muka ke layanan notifikasi desktop.-
-
Petunjuk Manajer Jendela Yang Diperluas
Spesifikasi freedesktop.org ini menyeragamkan ekstensi ke ICCCM antara desktop-desktop X.-
-
Spesifikasi Basis Data Info-MIME Bersama
Spesifikasi freedesktop.org ini mencoba menyatukan sistem basis data MIME yang kini dipakai oleh lingkungan desktop X.-
-
Pustaka Easy Publish and Consume (libepc) menyediakan metoda yang mudah untuk mempublikasikan data memakai HTTPS, mengumumkan informasi tersebut melalui DNS-SD, menemukan informasi tadi, dan akhirnya mengkonsumsinya.
GNet adalah suatu pustaka jaringan, ditulis dalam C, berorientasi objek, dan dibangun di atas GLib.
GMime adalah pustaka utilitas MIME (Multipurpose Internet Mail Extension) yang hebat. Ini berguna untuk membuat, menyunting, dan mengurai struktur dan pesan MIME.
Tracker adalah alat yang dirancang untuk mengekstrak informasi dan metadata tentang data pribadi pengguna sehingga dapat dicari dengan mudah dan cepat. Pustaka libtracker-common adalah dasar bagi prosedur umum yang dipakai di daemon dan pengindeks.
Tracker adalah alat yang dirancang untuk mengekstrak informasi dan metadata tentang data pribadi pengguna sehingga dapat dicari dengan mudah dan cepat. Pustaka libtracker-module membantu para pengembang menulis modul pihak ketiga untuk mengambil isi yang tidak biasa didukung oleh Tracker.
Grilo adalah suatu kerangka kerja yang menyediakan akses ke sumber isi multimedia yang berbeda, memakai sistem yang dapat ditancap-lepas.
grilo-plugins adalah kumpulan pengaya bagi framework Grilo.
API berbasis GObject bagi layanan pencarian EAN dan Discident.
libgxps adalah pustaka berbasis GObject untuk menangani dan merender dokumen XPS.
Catatan Rilis
GNOME memiliki jadwal rilis berbasis waktu. Ini berarti bahwa ada rilis GNOME baru dengan catatan pengiringnya setiap enam bulan, sampai saat ini.
Ikut Terlibat
Jadi Anda ingin terlibat dengan GNOME. Ini akan menunjukkan kepada Anda bagaimana menjadi anggota komunitas GNOME. Ada beberapa sub projek yang dapat dipilih.
Pelacak Kutu GNOME
Pelacak Bug GNOME memungkinkan Anda mengirim informasi tentang bug yang Anda jumpai ke para pengembang GNOME dengan cara yang teratur.
Perencanaan Rilis
Sekilas tentang informasi rencana pokok GNOME mendatang.
Skrip-skrip Pengembang
Kumpulan skrip yang berguna untuk membantu para pengembang menyelesaikan tugas-tugas sederhana (yang seringkali berulang).
Repositori Git GNOME
Tree Git GNOME memuat versi pengembangan terakhir dari paket-paket GNOME utama, dan memungkinkan koordinasi dari pengembangan GNOME.
Bersiap untuk Pengembangan GNOME
Unduh Perkakas Pengembangan GNOME
Ringkasan Platform