# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OnTV
Hak Cipta 2004-2010 Johan Svedberg
OnTV adalah Applet GNOME yang digunakan untuk memantau program TV.
Imam Musthaqim <userindesign\@gmail\.com>, 2009
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2012
Pabrik Applet OntV
Pabrik untuk pembuatan applet OnTV
Pantau program TV
Aksesori
_Perbarui daftar TV
_Preferensi
_Cari Program
_Tentang
Perintah penangkap XMLTV
Perintah untuk mengambil file XMLTV.
Lokasi ke file XMLTV
Lokasi mutlak ke file XMLTV yang berisi daftar TV.
Jungkitkan pengikatan jendela program
Pintasan keyboard untuk menjungkitkan kenampakan jendela program OnTV.
Jungkitkan aksi jendela program
Perintah untuk menjungkitkan kenampakan jendela program OnTV.
Jungkitkan jendela program OnTV
Jungkitkan kenampakan jendela program OnTV.
Tampilkan pengikatan program pencarian
Pintasan keyboard untuk menampilkan jendela pencarian program.
Tampilkan aksi program pencarian
Perintah untuk menampilkan jendela program pencarian.
Tampilkan dialog program pencarian
Tampilkan dialog program pencarian.
Tampilkan program saat ini
Apakah OnTV harus menampilkan program saat ini.
Tampilkan program berikutnya
Apakah OnTV harus menampilkan program berikutnya.
Letakkan program berikutnya di bawah atau di sebelah kanan
Apakah OnTV harus meletakkan program berikutnya di bawah atau di sebelah kanan program saat ini.
Preferensi untuk OnTV
Jelajahi...
_File keluaran:
_Perintah penangkap:

P_rogram saat ini
P_rogram berikutnya
Posisi:
_Di bawah
Sebelah _kanan

Umum
_Pilih kanal untuk dipantau dalam urutan yang diinginkan:
Kanal
_Pengingat saat ini:
_Program:
_Kanal:
_Beritahu
menit sebelum program dimulai
Pengingat




Program Pencarian
_Cari:
_Tambahkan pengingat
_Rincian
Perbarui Daftar TV
Preferensi
Cari
Tentang
Keluar
Kesalahan saat mengimpor modul vte
Tidak dapat menemukan python-vte.
Konfigurasi XMLTV OnTV
Selamat datang! Asisten ini akan membantu Anda menyetel program yang akan digunakan OnTV untuk mendownload daftar TV untuk negara Anda.
Konfigurasi penangkap yang telah diinstal
Negara:
Gunakan penangkap khusus
Perintah penangkap:
File keluaran:
Konfigurasi penangkap
File XML
Pilih file XMLTV...
Konfigurasi penangkap dengan cara menjawab pertanyaan dalam terminal di bawah ini.
Harap tunggu sementara daftar TV didownload dan disortir. Hal ini mungkin memerlukan beberapa menit tergantung pada kecepatan koneksi Internet Anda.
Rincian
Mendownload dan menyortir daftar TV
Selamat! OnTV sekarang siap untuk digunakan. Anda dapat memilih kanal mana yang ingin Anda pantau dalam dialog preferensi.
Selesai!
Mendownload daftar TV...
Gagal mendownload daftar TV!
Menyortir daftar TV...
Selesai!
Kesalahan saat memuat %s
Tidak dapat menemukan direktori konfigurasi dalam GConf
Harap pastikan bahwa ontv.schemas sudah terinstal dengan benar.
Properti untuk kanal %s
Semua
Program
Kanal
Waktu pemberitahuan
Rincian tentang %s
Semua file
Kesalahan
Kesalahan saat mengimpor modul pynotify
Tidak dapat menemukan python-notify.
%s sampai program dimulai.
Mengunduh Daftar TV…
Mengurutkan Daftar TV…
Memuat Daftar TV…
Tidak ada kanal yang dipilih
Sedang Dimainkan...
tersisa %s dan %s
Program berikutnya
Gagal memuat %s
File tidak ditemukan
Akses ditolak
Kesalahan tidak diketahui
Kesalahan saat mengurai %s
Hasil pengurai: "%s"
Kesalahan tidak diketahui saat memuat %s