# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipe tetikus:% 1
Kanal RF 1 telah diatur. Silakan tekan tombol Sambung pada tetikus untuk membangun ulang tautan
Tekan Tombol Sambung
Kanan RF 2 telah diatur. Silakan tekan tombol Sambung pada tetikus untuk membangun ulang tautan. no cordless mouse
tak ada
Cordless Mouse
Cordless Wheel Mouse
Cordless MouseMan Wheel
Cordless TrackMan Wheel
TrackMan Live
Cordless TrackMan FX
Cordless MouseMan Optical
Cordless Optical Mouse
Cordless MouseMan Optical (2ch)
Cordless Optical Mouse (2ch)
Cordless Mouse (2ch)
Cordless Optical TrackMan
MX700 Cordless Optical Mouse
MX700 Cordless Optical Mouse (2ch)
tetikus tak diketahui
Tetikus Modul ini memungkinkan anda untuk memilih beragam opsi bagi cara divais penunjuk anda bekerja. Divais penunjuk anda dapat berupa tetikus, trackball, atau beberapa peranti keras lainnya yang mempunyai fungsi serupa.
& Umum
Jika anda seorang kidal, anda mungkin cenderung untuk mengganti fungsi tombol kiri dan kanan dari divais penunjuk anda dengan memilih opsi 'kidal'. Jika divais penunjuk anda mempunyai lebih dari dua tombol, hanya tombol yang berfungsi seperti tombol kiri dan kanan yang terpengaruh. Misalnya, jika anda memiliki tetikus tiga tombol, maka tombol tengah tidak terpengaruh.
Perilaku standar di KDE adalah memilih dan mengaktifkan ikon dengan klik tunggal tombol kiri di divais penunjuk anda. Perilaku ini konsisten dengan apa yang anda harapkan ketika klik pada tautan di kebanyakan peramban web. Jika anda memilih untuk memilih dengan klik tunggal, dan mengaktifkan dengan klik ganda, centang opsi ini.
Aktifkan dan buka sebuah berkas atau folder dengan klik tunggal.
Jika anda mencentang opsi ini, menahan penunjuk tetikus di atas ikon pada layar akan secara otomatis memilih ikon tersebut. Hal ini mungkin berguna jika klik tunggal mengaktifkan ikon, dan anda hanya ingin memilih ikon tanpa mengaktifkannya.
Jika anda telah mencentang opsi untuk secara otomatis memilih ikon, penggeser ini memungkinkan anda untuk memilih berapa lama penunjuk tetikus harus ditahan di atas ikon sebelum terpilih.
& Tema Kursor
Lanjutan
x
Akselerasi penunjuk:
Opsi ini memungkinkan anda untuk mengubah hubungan antara jarak dari pergerakan penunjuk tetikus di layar dan pergerakan relatif dari divais fisik itu sendiri (yang dapat berupa tetikus, trackball, atau beberapa divais penunjuk lainnya.) Nilai yang tinggi untuk akselerasi akan membawa pada pergerakan yang jauh dari penunjuk tetikus di layar bahkan jika anda hanya membuat pergerakan kecil dengan divais fisik. Memilih nilai yang sangat tinggi dapat berakibat penunjuk tetikus anda melayang melewati layar, membuatnya sulit untuk dikendalikan.
Batas penunjuk:
Batas adalah jarak terkecil yang penunjuk tetikus harus pindah di layar sebelum akselerasi mempunyai efek. Jika pergerakan lebih kecil dari batas, penunjuk tetikus bergerak seperti akselerasi diatur ke 1X; sehingga, ketika anda membuat pergerakan kecil dengan divais fisik, tidak ada akselerasi sama sekali, memberikan anda kendali yang lebih besar terhadap penunjuk tetikus. Dengan pergerakan yang lebih besar dari divais fisik, anda dapat memindahkan penunjuk tetikus secara cepat ke berbagai area yang berbeda di layar.
mdet
Interval klik ganda:
Interval klik ganda adalah waktu maksimal (dalam milidetik) di antara dua klik ganda yang menjadikan mereka klik ganda. Jika klik yang kedua terjadi lebih lambat daripada interval waktu ini setelah klik pertama, mereka dianggap dua klik yang terpisah.
Waktu mulai tarik:
Jika anda klik dengan tetikus (misalnya di penyunting multi baris) dan mulai memindahkan tetikus di dalam waktu mulai tarik, operasi penarikan akan dijalankan.
Jarak mulai tarik:
Jika anda klik dengan tetikus dan mulai untuk memindahkan tetikus sekurangnya jarak mulai tarik, operasi penarikan akan dijalankan.
Gulung roda tetikus oleh:
Jika anda menggunakan roda tetikus, nilai ini menentukan jumlah baris untuk menggulung untuk tiap pergerakan roda. Perlu dicatat bahwa jika nomor ini melampaui jumlah baris terlihat, nomor akan diabaikan dan pergerakan roda akan ditangani sebagai pergerakan satu halaman ke atas/ bawah.
Navigasi Tetikus
& Pindah penunjuk dengan papan ketik (menggunakan num pad)
& Jeda akselerasi:
Interval pengulangan:
Waktu akselerasi:
pixel/ det
Kecepatan maksimum:
& Profil akselerasi
Tetikus
(c) 1997 - 2005 Pengembang tetikus
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
Urutan Tombol
Kanan
Kidal
Ubah arah penggulungan untuk roda tetikus atau tombol tetikus keempat dan kelima.
Arah gulung terbalik
Ikon
Klik ganda untuk membuka berkas dan folder (pilih ikon saat klik pertama)
& Klik tunggal untuk membuka berkas dan folder
Ubah bentuk penunjuk di atas ikon
Secara otomatis memilih ikon
Jeda:
Pendek
Panjang
Nama Nirkabel
Resolusi Sensor
400 hitungan per inci
800 hitungan per inci
Level Baterai
Kanal RF
Kanal 1
Kanal 2
Jika anda memiliki Tetikus Logitech tersambung, dan libusb ditemukan saat waktu kompilasi, tapi tidak mungkin untuk mengakses tetikus ini. Hal ini mungkin disebabkan oleh masalah hak akses - anda harus berkonsultasi dengan manual untuk cara memperbaiki ini. NAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
Pilih tema kursor yang ingin anda gunakan (pratilik di atas untuk tes kursor):
Hapus Tema
Instal Tema Baru...
Pilih tema kursor yang ingin anda gunakan:
Nama
Deskripsi
Anda harus menjalankan ulang KDE sebelum perubahan ini mempunyai efek
Pengaturan Kursor Berubah
Hitam kecil
Kursor hitam kecil
Hitam besar
Kursor hitam besar
Putih kecil
Kursor putih kecil
Putih besar
Kursor putih besar
KDE Klasik
Tema kursor standar di KDE 2 dan 3
Tarik atau Ketik URL Tema
Tak dapat menemukan arsip tema kursor% 1.
Tak dapat mengunduh arsip tema kursor; silakan cek apakah alamat% 1 benar.
Berkas% 1 tidak tampak seperti arsip tema kursor yang valid.
Anda tak dapat menghapus tema yang saat ini anda gunakan. Anda harus mengganti ke tema lainnya dahulu.
Apakah anda yakin ingin menghapus tema kursor% 1? Ini akan menghapus semua berkas yang diinstal oleh tema ini.
Konfirmasi
Sebuah tema bernama% 1 telah ada di folder tema ikon anda. Apakah anda ingin menggantinya dengan yang ini?
Timpa Tema?
Tak ada deskripsi yang tersedia