# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Program ini adalah perangkat lunak bebas; anda dapat menyebarkan dan/atau merubahnya di bawah syarat-syarat Lisensi Publik Umum GNU sebagaimana diterbitkan oleh Free Software Foundation; apakah yang versi 2 atau versi terbaru lainnya (terserah).
Sound Juicer disebarluaskan dengan harapan dapat berguna, tapi TANPA ADANYA JAMINAN, tanpa ada nya jaminan DAYA JUAL atau KELAYAKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat Lisensi Publik Umum GNU untuk lebih jelasnya.
Anda harus menerima salinan Lisensi Publik Umum GNU bersamaan dengan Sound Juicer; jika tidak, tulislah ke Free Software Foundation, Inc , 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>
Ahmad Riza H Nst <ari\@160c\.afraid\.org>
http://id.gnome.org/
Tampilkan kotak dialog dari skrip shell
Anda harus menjelaskan tipe dialog. Lihat 'senity --help' untuk rinci
tidak dapat membaca perintah dari stdin
Notifikasi Zenity
Nilai tertinggi harus lebih besar dari nilai terendah.
Nilai keluar cakupan.
Tidak ada judul kolom di jelaskan untuk daftar dialog
Anda harus menggunakan hanya satu daftar jenis dialog.
Pilihan kalender
Pilih tanggal di bawah ini
K_alender:
Peringatan
Anda yakin mau melanjutkan?
Pertanyaan
Tambahkan masukan baru
_Masukkan teks baru:
Tampilan teks
Progres
Berjalan...
Kesalahan
Terjadi suatu kesalahan
Pilih obyek dari daftar
Pilih obyek dari daftar di bawah
Informasi
Seluruh pembaruan telah selesai.
Paskan nilai skala
Tetapkan judul dialog
JUDUL
Tetapkan icon jendela
LOKASIICON
Tetapkan lebar
LEBAR
Tetapkan tinggi
TINGGI
Tetapkan judul dialog
Tampilkan dialog kalender
Tetapkan teks dialog
Tetapkan hari kalender
Tetapkan bulan kalender
Tetapkan tahun kalender
Tetapkan format untuk data kembali
Tampilkan dialog kotak teks
Tetapkan teks masukan
Sembunyikan teks masukan
Tampilkan dialog error
Jangan aktifkan pemotongan teks
Tampilkan dialog info
Tampilkan dialog pemilih file
Tetapkan nama file
NAMAFILE
Bolehkan berbagai file untuk dipilih
Aktifkan pilihan direktori saja
Aktifkan modus penyimpanan
Tetapkan keluaran pemisah karakter
PEMISAH
Konfirmasikan pemilihan berkas jika nama berkas sudah ada
Tetapkan nama file
Tampilkan daftar dialog
Tetapkan kepala kolom
Gunakan tanda centang untuk kolom pertama
Gunakan tombol radio untuk kolom pertama
Bolehkan berbagai baris untuk dipilih
Tetapkan perubahan ke teks
Cetak kolom tertentu (Bila tidak disebut nilainya 1. Pilih 'SEMUA' untuk mencetak semua kolom)
Sembunyikan kolom tertentu
Tampilkan notifikasi
Tetapkan teks notifikasi
Baca perintah dari stdin
Tampilkan dialog indikator proses
Tetapkan persentase awal
Indikator proses berdebar
Tutup dialog ketika telah mencapai 100%
Tampilkan dialog pertanyaan
Tetapkan teks dialog
Tampilkan dialog informasi teks
Buka file
Tampilkan dialog peringatan
Tampilkan dialog skala
Tetapkan nilai awal
Tentukan nilai terendah
Tentukan nilai tertinggi
Tetapkan ukuran tahapan
Cetak nilai bagian
Sembunyikan nilai
Tentang zenity
Versi Cetak
Pilihan umum
Tampilkan pilihan umum
Pilihan kalender
Tampilkan pilihan kalender
Pilihan masukan teks
Tampilkan pilihan masukan teks
Pilihan kesalahan
Tampilkan pilihan kesalahan
Pilihan info
Tampilkan pilihan info
Pilihan pemilihan file
Tampilkan pilihan pemilihan file
Pilihan daftar
Tampilkan pilihan daftar
Pilihan ikon pemberitahuan
Tampilkan Pilihan ikon pemberitahuan
Pilihan proses
Tampilkan pilihan proses
Pilihan pertanyaan
Tampilkan pilihan pertanyaan
Pilihan peringatan
Tampilkan pilihan peringatan
Pilihan skala
Tampilkan pilihan skala
Pilihan informasi teks
Tampilkan pilihan informasi teks
Pilihan Lain-lain
Tampilkan pilihan Lain-lain
Pilihan ini tidak tersedia. Silahkan lihat - bantuan untuk semua penggunaan yg mungkin.
--%s tidak didukung untuk dialog ini
Dua atau lebih pilihan dialog di jelaskan
Paskan nilai skala.
Pilih file
Orientasi
orientasi tray
(C) 2003 Sun Microsystems
Para Pendukung
Ditulis oleh
Alih bahasa oleh
*
Tentang Zenity
_Pendukung