# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perintah Startup
Tambah Program Startup
Ubah Program Startup
Perintah startup tidak boleh dikosongkan
Perintah startup tidak boleh dikosongkan
Program
Tampilkan layar pembuka
Tampilkan layar pembuka saat sesi dimulai
Simpan sesi
Bila diaktifkan, gnome-session akan menyimpan data sesi secara otomatis. Bila tidak dialog logout akan ada pilihan untuk menyimpan data session.
Prompt logout
Bila diaktifkan, gnome-session akan menanyakan user sebelum mengakhiri sesi
Gambar yang hendak digunakan untuk layar pembuka
Ini adalah path relatif dari direktori $datadir/pixmap. Isi dengan nama subdirektori atau nama berkas. Perubahan akan berlaku pada login berikutnya.
Matikan sesi
Urutan aplikasi yang dijalakan saat sesi dimulai
Pengatur Jendela
Panel
Pengatur Jendela
_Program lain yang hendak dijalakan saat start:
Program Startup
Pilihan Sesi
Perintah
Perintah
Menjalankan
Tidak dapat berhubungan dengan manajer sesi
Beritahu nama sesi yang hendak dibuka
Pilihan Sesi
Pilihan Sesi
Tidak diketahui
Masuk Saja
Masuk Saja
Masuk Saja
Masuk Saja
Ke_luar
Jalankan Ulang
Tidak dapat berhubungan dengan manajer sesi
Gambar Layar Pembuka
Gambar Layar Pembuka
Ke_luar
Gunakan kotak dialog
Aktifkan sesi saat ini
Matikan sesi
Tidak dapat berhubungan dengan manajer sesi
Izinkan koneksi TCP
Untuk alasan keamanan, pada platform yang memiliki fungsi _IceTcpTransNoListen() (sistem XFree86), gnome-session tidak akan mendengarkan koneksi pada port TCP. Cara ini akan mengizinkan koneksi yang dikenal dari host remote. gnome-session harus direstart agar ini bisa berlaku.
Pilihan aktif pada dialog keluar
Ini adalah pilihan yang akan dipilih pada dialog keluar. Isi dengan "logout" untuk keluar, "shutdown" untuk mematikan komputer dan "restart" untuk menghidupkan ulang komputer.
_Urutan:
Apa yang terjadi pada saat aplikasi keluar.
_Model:
Urutan
Model
Kondisi
Tidak aktif
Menunggu untuk dijalankan atau memang sudah selesai.
Sudah dijalankan tapi tidak ada laporan kondisi terakhir.
Sedang jalan
Anggota sesi.
Sedang menyimpan
Sedang menyimpan detil sesi.
Kondisi belum dilaporkan hingga waktu timeout.
Normal
Tidak berpengaruh bila logout, tapi bisa saja mati.
Jangan pernah biarkan mati.
Tong Sampah
Tinggalkan saat keluar, dan biarkan mati
Pengaturan
Selalu jalankan tiap login.
Ada error saat menjalankan daemon Pengaturan GNOME.

Ada beberapa hal, misalnya tema, suara, atau gambar latar yang mungkin tidak berjalan normal.
Pesan error terakhir adalah:
GNOME akan mencoba lagi untuk menjalankan ulang program daemon pengaturan saat Anda login pada waktu berikutnya.
Ada error aktifasi yang tidak dikenal.
Daemon pengaturan terlalu banyak direstart
Apakah benar ingin keluar?
_Simpan kondisi layar saat ini
Aksi
Matikan Komp_uter
Hidupkan Ulang Kompute_r
Saya hanya akan membaca data sesi dari berkas default.session
Lama waktu untuk menunggu klien saat register dalam milidetik (0=selamanya)
Lama waktu untuk menunggu klien merespon dalam milidetik (0=selamanya)
Lama waktu untuk menunggu klien mati dalam milidetik (0=selamanya)
Saya tidak dapat menemukan alamat internet %s.
Hal ini dapat menyebabkan GNOME tidak berjalan sebagaimana mestinya.
Untuk mengatasinya, Anda bisa menambahkan
%s ke dalam file /etc/hosts.
Coba Lagi
Sesi Anda telah berhasil disimpan
Tidak menunggu lagi karena ada yang bentrok.
Tidak ada yang merespon perintah %s.
Programnya berjalan lambat, berhenti, atau memang rusak
Anda bisa menunggunya untuk merespon atau menghapusnya dari daftar
Tidak jadi menjalankan ulang karena ada kegagalan.
Sesi mematikan komputer sedang berlangsung.
Nama sesi tidak boleh dikosongkan
Nama sesi sudah terpakai
Buat sesi baru
Ubah nama sesi
_Ubah
Perubahan yangs sudah dilakukan belum disimpan.
Apakah hendak keluar juga?
Sesi
Tampilkan layar pembuka saat mu_lai masuk
_Tanya saat keluar
Simpan perubaha_n sesi secara otomatis
_Sesi:
Nama sesi
Sesi Saat Ini
Hapus klien yang dipilih saat ini dari sesi
Lakukan perubahan pada sesi yang aktif saat ini
Daftar program yang dijalankan dalam sesi.
_Program yang sedang berjalan:
Aktifkan pengaturan sesi
Konfigurasikan sesi
Pengatur Jendela Sawfish
Pengatur Jendela Metacity
Nautilus
Pengaturan Desktop
Perintah _Startup:
Proksi Manajer Sesi
Simpan Sesi saat ini
Simpat kondisi desktop saat ini