# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Kirim alamat melalui email
_Salin alamat ke clipboard
Ada kesalahan menampilkan URL "%s"
Memeriksa ketersambungan mesin ini...
Ada kesalahan menampilkan bantuan: 
%s
Desktop Anda hanya dapat dicapai melalui jaringan lokal.
atau
Pihak lain dapat mengakses komputer Anda memakai alamat %s.
Tak seorangpun dapat mengakses desktop Anda.
Gagal membuka koneksi ke bus: %s
Desktop Jauh
Pilih bagaimana pengguna lain dapat melihat desktop Anda jarak jauh
Preferensi Desktop Jauh
Berbagi
Beberapa preferensi di bawah ini telah dikunci
_Izinkan pengguna lainnya melihat desktop Anda
Desktop Anda akan dipakai bersama
Izink_an pengguna lainnya mengambil alih desktop Anda
Pengguna jauh dapat mengendalikan tetikus dan papan tik Anda
Keamanan
Anda _mesti mengkonfirmasi setiap akses ke mesin ini
Anda akan di-query untuk mengijinkan atau menolak setiap sambungan masuk
Pengguna ha_rus memasukkan kata sandi:
Ukuran maksimum: 8 karakter
_Tata jaringan agar otomatis menerima sambungan
Router mesti mengaktifkan fitur UPnP
Area Notifikasi
_Selalu tampilkan suatu ikon
Hanya tampilkan ik_on ketika ada seseorang tersambung
Janga_n pernah tampilkan suatu ikon
Ini bukan berkas .desktop yang valid
Berkas desktop tak dikenal Versi '%s'
Memulai %s
Aplikasi tak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tak bisa melewatkan URI dokumen ke suatu entri desktop 'Type=Link'
Bukan item yang dapat diluncurkan
Matikan sambungan ke manajer sesi
Nyatakan berkas yang memuat konfigurasi tersimpan
FILE
Nyatakan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Tampilkan opsi manajemen sesi
Server Desktop Jauh sudah berjalan; menutup...
- Server VNC untuk GNOME
Jalankan 'vino-server --help' untuk melihat daftar lengkap dari opsi baris perintah yang tersedia
Desktop Jauh GNOME
XServer ini tidak mendukung ekstensi XTest - akses ke desktop jauh dibatasi hanya untuk melihat saja
vino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
0vino-mdns:showusername1
Desktop jauh milik %s pada %s
Menerima sinyal %d, keluar...
Layar
Layar tempat menampilkan prompt
Pengguna komputer '%s' mencoba mengakses atau mengambil alih desktop Anda.
Pertanyaan
Pengguna lain sedang mencoba menilik desktop Anda.
Ada pengguna di komputer lain yang dari jauh mencoba melihat atau mengambil alih desktop Anda.
Anda mengizinkannya?
_Tolak
Izink_an
Server Desktop Jauh GNOME
Aktifkan akses desktop jauh
Jika ya, mengijinkan akses jauh ke desktop melalui protokol RFB. Pengguna pada komputer jauh dapat menghubungkan ke desktop dengan menggunakan vncviewer.
Menanyakan pengguna sebelum melakukan koneksi
Jika ya, berarti pengguna jauh yang mengakses desktop tidak diizinkan hingga pengguna pada komputer host menyetujui koneksi. Disarankan khususnya bila akses tidak dilindungi kata sandi.
Hanya mengizinkan pengguna untuk melihat-lihat desktop
Jika ya, pengguna jauh yang mengakses desktop hanya diizinkan untuk melihat-lihat desktop saja. Pengguna jauh tersebut tidak dapat menggunakan tetikus atau papan tik.
Antarmuka jaringan yang mendengarkan
Bila tak ditata, server akan mendengarkan pada semua antarmuka jaringan. Tata ini bila Anda ingin hanya menerima sambungan dari antarmuka jaringan tertentu. Mis: eth0, wifi0, lo, ...
Mendengar pada suatu port alternatif
Bila ya, server akan mendengarkan port lain, bukan baku (5900). Port mesti dinyatakan di kunci 'alternative_port'.
Nomor port alternatif
Port yang dipakai server untuk mendengarkan bila kunci 'use_alternative_port' ditata ke benar. Nilai yang valid adalah dalam jangkauan 5000 sampai 50000.
Haruskan enkripsi
Jika ya, pengguna jauh yang mengakses desktop diharuskan memakai enkripsi. Sangat dianjurkan untuk menggunakan klien yang mendukung enkripsi kecuali jika jaringan yang mengaturnya Anda percayai.
Metode pengesahan yang diizinkan
Menampilkan daftar metode pengesahan yang tersedia untuk mengakses desktop. Ada dua metode yang dapat digunakan: "vnc" menyebabkan pengguna diminta memasukkan kata sandi (kata sandi ditentukan melalui tombol vnc_password) sebelum menghubungkan dan "tidak ada" yang memungkinkan pengguna jauh mana saja untuk menghubungkan.
Kata sandi yang diperlukan untuk pengesahan "vnc"
Kata sandi yang ditanyakan pada pengguna jika pengesahan metode otentikasi "vnc" digunakan. Kata sandi ini ditentukan melalui kunci yang dikodekan dengan base64.
Alamat email untuk dikirimi alamat URL desktop jauh ini
Kunci ini berisi alamat email untuk dikirimi alamat URL desktop jauh. Email akan dikirim jika pengguna mengklik URLdalam dialog preferensi Desktop Jauh.
Kunci layar ketika pengguna terakhir putus
Bila ya, layar akan dikunci setelah klien jauh terakhir putus.
Kapan ikon status mesti ditampilkan
Kunci ini mengendalikan perilaku ikon status. Ada tiga opsi: "always" - Ikon akan selalu ada; "client" - Anda akan melihat ikon bila ada seseorang tersambung, ini adalah perilaku baku; "never" - Jangan pernah tampilkan ikon.
Bila ya, matikan latar belakang saat menerima sesi yang valid
Apakah mesti memakai UPNP untuk meneruskan port di router
Bila ya, protokol UPNP akan dipakai untuk meneruskan secara otomatis port yang dipakai vino di router.
Apakah mesti mematikan ekstensi XDamage dari X.org
Bila ya, ekstensi XDamage dari X.org tidak akan dipakai. Ekstensi ini tidak bekerja dengan benar pada beberapa penggerak video ketika memakai efek 3D. Mematikannya menyebabkan vino bekerja pada lingkungan ini dengan efek samping perenderan yang lebih lambat.
Berbagi desktop diaktifkan
Ada kesalahan menampilkan preferensi
Ada kesalahan menampilkan bantuan
Dilisensikan di bawah GNU General Public License Versi 2

Vino adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat menyebarluaskannya
dan / atau mengubahnya di bawah syarat GNU General Public License
 sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; baik versi 2
dari Lisensi, atau (terserah pilihan Anda) versi setelahnya.

Vino didistribusikan dengan harapan akan berguna,
tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan
KETERDAGANGAN atau KECOCOKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU.
Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.

Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License
bersama dengan program ini; jika tidak, kirimkan surat Anda
ke Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA.
Mohammad DAMT <mdamt\@gnome\.org>, 2004.
Imam Musthaqim <userindesign\@gmail\.com>, 2009.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010.
Berbagi desktop Anda dengan pengguna lain
Anda yakin ingin memutus '%s'?
Pengguna jauh dari '%s' akan diputus. Anda yakin?
Anda yakin ingin memutus semua klien?
Semua pengguna jauh akan diputus. Anda yakin?
Putus
_Preferensi
Putus semua
Putus %s
Ba_ntuan
Ihw_al
Galat menginisialisasi libnotify
Pengguna lain sedang menilik desktop Anda
Seorang pengguna pada komputer '%s' sedang menilik desktop Anda jarak jauh.
Pengguna lain sedang mengendalikan desktop Anda
Seorang pengguna pada komputer '%s' sedang mengendalikan desktop Anda jarak jauh.
Galat ketika menampilkan gelembung pemberitahuan: %s
Pengguna jauh '%s' akan diputus. Anda yakin?
Berbagi informas desktopku
'%s' menolak undangan berbagi desktop.
'%s' diputus
'%s' sedang mengendalikan desktop Anda jarak jauh.
Menunggu '%s' menyambung ke layar.
Terjadi suatu kesalahan:
Dibatalkan
Mengubah kata sandi Vino.
Masukkan kata sandi baru Vino:
Tik ulang kata sandi baru Vino:
vino-passwd: kata sandi sukses dimutakhirkan.
Maaf, kata sandi tak cocok.
vino-passwd: kata sandi tak diubah.
Galat ketika berkomunikasi dengan GConf. Apakah Anda telah log masuk ke suatu sesi GNOME?
Pesan kesalahan:
Tampilkan versi Vino
- Memutakhirkan kata sandi Vino
Jalankan 'vino-passwd --help' untuk melihat daftar lengkap dari opsi baris perintah yang tersedia
VINO Versi %s
GALAT: Anda tak punya cukup hak untuk mengubah kata sandi Vino.