# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gODBCConfig - Administrator Sumber Data ODBC
Tambah
Hapus
Konfigurasi...
Konfigurasi data source tersimpan di direktori home anda. Hal ini mengijinkan anda mengkonfigurasi akses data tanpa menjadi administrator sistem.
Nama
Keterangan
Pengendali
Pemakai DSN
Sistem sumber data terbagikan kepada semua pemakai mesin ini. Sumber data juga bisa dipakai sebagai layanan dari sistem. Hanya administrator yang bisa mengatur sistem sumber data.
Sistem DSN
Driver ini memfasilitasi komunikasi antar Pengatur Driver dengan Server data. Banyak driver ODBC untuk Linux dapat diunduh dari internet sementara lainnya dapat diambil dari penyedia basisdata anda.
Driver Lib
Setup Lib
Penggerak-2
Tracing mengijinkan anda membuat catatan dari pemakaian driver ODBC. Pertolongan yang baik untuk semua orang, atau membantu anda dalam perbaikan aplikasi.
Jelajah
Trace Berkas
Nyalakan Tracing
Tracing
Open DataBase Connectivity (ODBC) dikembangkan menjadi Terbuka dan standar portabel untuk akses data. unixODBC mengimplemntasikan standar ini untuk Linux/UNIX.
http://www.unixodbc.org
Sistem Basisdata
Penghargaan
Aplikasi
Manajer Penggerak
odbcinst.ini
odbc.ini
Konfigurasi
Tentang
gODBCConfig - Aplikasi
Aplikasi tersambung ke Manajer Penggerak memakai pemanggilan ODBC standar.

Aplikasi ini tidak menghiraukan dimana data disimpan, atau bagaimana disimpan, atau bagaimana sistem dikonfigurasi untuk mengakses data.

Aplikasi ini hanya membutuhkan data source name (DSN)

Aplikasi ini tidak khusus untuk sistem basisdata tertentu. Pengguna dapat memilih sistem basisdata yang berbeda menggunakan ODBCConfig Tool.
gODBCConfig - Manajer Penggerak
Manajer Penggerak menyediakan berbagai fungsi, seperti:
1. Mengakses data source names via odbcinst lib)
2. Membuka driver yang dipertemukan.
3. Memanggil fungsi dari driver untuk berhubungan dengan basisdata. Beberapa fungsi seperti tampilkan daftar semua Data Source, hanya berfungsi di Manajer Penggerak atau melalui odbcinst lib).

ODBCConfig - Penggerak
Penggerak ODBC berisi kode khusus untuk Sistem Basisdata dan menyediakan kumpulan fungsi yang dapat dipakai untuk Manajer Penggerak.
Penggerak bisa menyediakan beberapa fungsi basisdata lainnya ketika diperlukan oleh ODBC dan tidak terdaftar di Sistem Basisdata.
Penggerak bisa juga menerjemahkan tipe data.

Penggerak ODBC dapat diperoleh melalui internet atau dari vendor Basisdata.

Periksa http://www.unixodbc.org untuk driver.
ODBCConfig - Sistem Basisdata
Mungkin yang paling umum dari Sistem Basisdata sekarang ini adalah SQL Server

SQL Servers dengan Fungsionalitas Kelas Berat
 ADABAS-D
 Empress
 Sybase - www.sybase.com
 Oracle - www.oracle.com

SQL Servers dengan Fungsionalitas Ringan
 MiniSQL
 MySQL
 Solid

Sistem Basisdata bisa berjalan di mesin lokal atau mesin remote. Dan bisa juga menyimpan informasi dengan berbagai cara. Hal ini tidak berhubungan dengan Aplikasi ODBC karena Pengatur Driver dan Driver nya menyediakan penghubung yang konsisten ke Sistem Basisdata.
ODBCConfig - odbc.ini
Ini adalah berkas konfigurasi utama untuk ODBC.
Berisi konfigurasi Data Source.

Dipakai olehManajer Penggerak untuk menentukan, dari Data Source Name yang diberikan, seperti nama dari Driver.

Adalah berkas teks sederhana tapi dikonfigurasi oleh ODBCConfig tool.
Data sources dari pengguna biasanya disimpan di ~/.odbc.ini sementara Sistem data sources disimpan di /etc/odbc.ini
ODBCConfig
Ini adalah program yang anda pakai sekarang. Program ini memungkinkan pengguna mengkonfigurasi ODBC secara mudah.
ODBCConfig - odbcinst.ini
odbcinst.ini berisii daftar dari Penggerak ODBC yang terinstal. Setiap isian berisi juga informasi tentang driver, seperti nama driver.

Isian dilakukan ketika driver ODBC diinstal dan dihilangkan ketika driver telah di uninstal. Bisa juga dilakukan dengan ODBCConfig atau odbcinst command tool.
ODBCConfig - Penghargaan
unixODBC berisi komponen dibawah ini:

- Manajer Penggerak
- Manajer Data GUI
- GUI Config
- Beberapa Penggerak dan Konfigurasi Penggerak libs
- Driver Code Template
- Driver Config Code Template
- ODBCINST lib
- odbcinst (command line tool untuk for instal skrip)
- INI lib
- LOG lib
- LST lib
- TRE lib
- SQI lib
- isql (command line tool for SQL)

Semua kode dibuat dibawah GPL dan LGPL license.
gODBCConfig - Penggerak Baru
PemakaianBerkas
Pemasangan
gODBCConfig - Konfigurasi Penggerak
gODBCConfig - Tambahkan DSN
Pilih sebuah driver untuk digunakan atau tambahkan yang baru
Tidak dapat memuat %s
Tidak dapat menulis untuk (%s)
Pilih sebuah penggerak untuk menghapus
Pilih sebuah penggerak untuk konfigurasi
Masukkan nama DSN
Tidak dapat membentuk daftar properti untuk (%s)
Pilih sebuah penggerak untuk digunakan
DSN
Pilih DSN untuk konfigurasi
Tidak dapat menemukan sebuah baris Penggerak untuk masukan ini
Pilih Berkas
Pilih DSN untuk Menghapus
Tidak dapat menulis daftar properti untuk (%s)
Tidak dapat menulis ke %s
Tidak menemukan berkas pixmap: %s
Tidak dapat membuat pixmap dari berkas: %s