# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pengaman Layar
Menyetel preferensi pengaman layar
_Manajemen Daya
_Komputer menganggur setelah:
Preferensi Pengaman Layar
Pratinjau Pengaman Layar
Pratinjau pengaman layar
Peringatan: layar tidak dikunci untuk pengguna root.
_Aktifkan pengaman layar ketika komputer menganggur
Kunci _layar ketika pengaman diaktifkan
_PratinjauTema
_Tema:
Tema pengaman layar
Pengaman Layar
Diaktifkan ketika menganggur
Membolehkan penyertaan papan ketik pada jendela
Membolehkan log keluar
Membolehkan pesan status sesi ditampilkan
Membolehkan pesan status sesi tampil saat layar dalam keadaan dikunci.
Membolehkan berpindah pengguna
Perintah papan ketik yang disertakan
Aktivasi penguncian
Perintah log keluar
Mode pemilihan tema pengaman layar
Isikan nilai TRUE untuk mengaktifkan pengaman layar ketika sesi menganggur.
Isikan nilai TRUE untuk membolehkan penyertaan papan ketik pada jendela saat mencoba untuk membuka kunci. Kunci "keyboard_command" harus disetel dengan perintah yang sesuai.
Isikan nilai TRUE untuk mengunci layar ketika pengaman diaktifkan.
Isikan nilai TRUE untuk menawarkan opsi pada dialog pembuka kunci untuk membolehkan log keluar setelah sekian waktu. Waktu jeda ditentukan pada kunci "logout_delay".
Isikan nilai TRUE untuk menawarkan opsi pada dialog pembuka kunci untuk berpindah pengguna.
Perintah yang akan dijalankan, bila kunci "embedded_keyboard_enabled" diisi TRUE, untuk menempelkan widget papan tik ke dalam jendela. Perintah ini mesti mengimplementasi suatu antarmuka plug XEMBED dan mengeluarkan suatu XID jendela ke keluaran standar.
perintah yang dijalankan ketika tombol keluar diklik. Perintah ini dengan sederhana mengeluarkan pengguna tanpa adanya interaksi. kunci ini hanya berlaku jika kunci "logout_enable" dipilih menjadi TRUE.
Lamanya waktu (menit) setelah pengaman layar aktif sebelum layar dikunci.
Lamanya waktu (menit) setelah pengaktifan screensaver sebelum pilihan logout muncul di dialog buka kunci. Kunci ini hanya berlaku jika kunci "logout_enable" dibuat menjadi TRUE.
Lamanya waktu (menit) komputer tidak dipakai sebelum sesi dinyatakan menganggur.
Lamanya waktu (menit) sebelum mengubah tema pengaman layar.
Lamanya waktu (detik) tanpa aktivitas sebelum mengirim sinyal ke manajemen daya. Kunci ini ditata dan dipelihara oleh agen manajemen daya sesi.
Mode pemilihan yang digunakan oleh screensaver. Mungkin "blank-only" untuk mengaktifkan screensaver tanpa menggunakan tema lain pada aktifasi, "single" untuk mengaktifkan screensaver menggunakan hanya satu tema pada saat aktifasi (ditentukan pada kunci "themes"), dan "random" untuk mengaktifkan screensaver menggunakan tema acak pada saat aktifasi.
Kunci ini menentukan daftar dari tema yang digunakan oleh screensaver. Akan diabaikan ketika kunci "mode" adalah "blank-only", akan menyediakan nama tema ketika "mode" adalah "single", dan menyediakan daftar tema ketika "mode" adalah "random".
Waktu sebelum penguncian
Waktu sebelum opsi log keluar
Batas waktu manajemen daya
Waktu sebelum sesi dinyatakan menganggur
Waktu sebelum tema berganti
Kosmos
Menampilkan deret gambar kosmos
Logo kaki GNOME yang mengapung di sekitar layar
Kaki Mengapung
Menampilkan deret gambar dari folder Gambar
Folder gambar
Warna berpendar kisi pop-art.
Kotak-kotak pop art
%s. Lihat --help untuk informasi penggunaan.
Menampilkan jalur gambar yang diikuti
Sesekali putar gambar ketika berpindah
Menampilkan laju gambar dan statistik yang lain
Jumlah maksimal gambar yang tampil pada layar
MAKS_GAMBAR
Ukuran dan posisi awal jendela
LEBARxTINGGI+X+Y
Sumber gambar yang hendak dipakaiimage
gambar — gambar mengapung di sekitar layar
Anda harus menentukan satu gambar. Lihat --help untuk informasi penggunaan.
Lokasi untuk memperoleh gambar
LOKASI
Warna untuk gambar latar belakang
"#rrggbb"
Jangan mengacak gambar dari lokasi
Jangan merentangkan gambar
Menyalin berkas
Dari:
Ke:
Menyalin tema
Tema pengaman layar tidak sah
%s sepertinya bukan tema pengaman layar yang sah.
Menyalin berkas: %u dari %u
Menyebabkan screensaver keluar dengan baik
Query keadaan dari screensaver
Kuiri lamanya pengaman layar telah aktif
Meminta proses pengaman layar untuk mengunci layar dengan segera
Apabila pengaman layar aktif, maka berpindah ke demo grafik yang lain
Mengaktifkan pengaman layar (layar menjadi gelap)
Apabila pengaman layar aktif, maka dinonaktifkan (membuat layar tidak lagi gelap)
Senggol screensaver yang sedang berjalan untuk mensimulasikan aktivitas pengguna
Cegah screensaver diaktifkan. Perintah menghalangi ketika pencegahan aktif.
Aplikasi pemanggil yang mencegah screensaver
Alasan menghalangi/mencegah pengaman layar
Versi aplikasi ini
Pengaman layar aktif
Pengaman layar tidak aktif
Pengaman layar tidak dihalangi
Pengaman layar dihalangi oleh:
Pengaman layar telah aktif selama %d detik.
Pengaman layar saat ini aktif.
Menampilkan informasi debug
Menampilkan tombol untuk keluar
Perintah untuk tombol keluar
Menampilkan tombol untuk pindah pengguna
Pesan yang tampil pada dialog
PESAN
Tidak digunakan
Pengguna:
Sandi:
Anda diharuskan segera mengubah sandi (sandi telah usang)
Anda diharuskan mengganti kata sandi segera (dipaksa root)
Akun Anda telah kedaluwarsa, hubungilah administrator sistem Anda
Tidak ada sandi yang diberikan
Sandi tidak berubah
Tidak dapat memperoleh nama pengguna
Ketik ulang sandi Unix yang baru:
Masukkan sandi Unix yang baru:
(saat ini) Sandi Unix:
Galat ketika mengubah sandi NIS.
Anda harus memilih sandi yang lebih panjang
Sandi sudah digunakan. Pilih yang lain.
Anda harus menunggu lebih lama untuk mengubah sandi
Maaf, sandi tidak cocok
Memeriksa...
Otentikasi gagal.
Layar kosong
Acak
%s %s %s
%s %s
%s
Tidak pernah
Tidak dapat membaca antarmuka utama
Pastikan bahwa pengaman layar telah terpasang dengan benar
Jangan menjadi daemon
Mengaktifkan kode debug
Menjalankan pengaman layar serta mengunci program
Tidak dapat menetapkan layanan %s: %s
Tidak dapat menyetel PAM_TTY=%s
Sandi salah.
Tidak diizinkan memperoleh akses untuk saat ini.
Tidak lagi diizinkan mengakses system.
gagal mendaftar dengan bus pesan
tidak terhubung pada bus pesan
pengaman layar sudah berjalan pada sesi ini
Waktu telah habis.
Tombol Caps & Num Lock menyala.
Tombol Caps Lock menyala.
Tombol Num Lock menyala.
_Pindah Pengguna...
Kel_uar
B_uka Kunci
%U pada %h
_Sandi: