# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penyiapan Awal
Sela_njutnya
Terim_a
Lewa_ti
Se_belumya
_Batal
Paksakan mode pengguna yang ada
- GNOME Penyiapan Awal
Tentang Anda
Gagal mendaftar akun
Tak ada cara yang didukung untuk mengotentikasi dengan domain ini
Gagal bergabung domain
Gagal log masuk ke domain
Log Masuk Enterprise
Log masuk enterprise memungkinkan akun pengguna yang telah ada dan dikelola secara terpusat dipakai pada perangkat ini.
_Domain
Nama Pengg_una
_Sandi
Nama realm atau domain enterprise
L_anjutkan
Log Masuk Administrator Domain
Untuk memakai log masuk enterprise, komputer ini perlu didaftarkan ke dalam domain. Mintalah administrator jaringan Anda mengetikkan sandi domainnya di sini, dan pilih suatu nama komputer yang unik bagi komputer Anda.
_Komputer
_Nama Administrator
Sandi Administrator
Apakah ini rincian yang benar? Anda dapat mengubahnya jika Anda mau.
Kami perlu beberapa rincian untuk melengkapi penyiapan.
Citra avatar
Nama _Lengkap
Menyiapkan Log Masuk _Enterprise
Nonfungsikan citra
Ambil foto…
Tak bisa otomatis bergabung dengan domain tipe ini
Domain atau realm tak ditemukan
Tak bisa log masuk sebagai %s pada domain %s
Sandi tak valid, harap coba lagi
Tak bisa menyambung ke domain %s: %s
Pengguna dengan nama '%s' telah ada
Nama pengguna terlalu panjang
Nama pengguna tak boleh diawali dengan '-'
Nama pengguna mesti hanya terdiri dari:
 ➣ huruf dari alfabet bahasa Inggris
 ➣ dijit
 ➣ sebarang karakter '.', '-', atau '_'
Persetujuan Lisensi
Saya telah setuj_u dengan syarat dan kondisi dalam perjanjian lisensi pengguna akhir ini.
Tambah Akun
Batal
Akun Daring
Sambung Akun Daring Anda
Menyambung akun Anda akan memungkinkan Anda dengan mudah mengakses surel, kalender daring, kontak, dokumen, dan foto Anda.
Anda dapat meninjau akun daring Anda (dan menambah lainnya) setelah penyiapan.
Pratinjau
Lebih banyak…
Tak ditemukan masukan
Mengetik
Pilih tata letak papan tik Anda atau metoda masukan.
Tak ada bahasa yang ditemukan
Selamat Datang
Selamat Datang!Wireless access point
Lainnya…
Memeriksa ketersediaan jaringan nirkabel
Jaringan
Wi-Fi
Menyambung ke Internet akan memungkinkan Anda menata waktu, menambah rincian Anda, dan mengakses surel, kalender, dan kontak Anda. Ini juga perlu bagi akun log masuk enterprise.
Tak ada jaringan nirkabel yang tersedia
Sandi tak cocok.
Sandi
Tata Sandi
Berhati-hatilah jangan sampai kehilangan sandi Anda.
_VerifikasiPassword hint
Sandi baru mesti berbeda dengan yang lama.Password hint
Cobalah mengubah beberapa huruf dan angka.Password hint
Cobalah mengubah sandi sedikit lagi.Password hint
Sandi tanpa nama pengguna Anda akan lebih kuat.Password hint
Cobalah menghindari memakai nama Anda dalam sandi.Password hint
Cobalah menghindari beberapa kata yang disertakan dalam sandi.Password hint
Cobalah menghindari kata-kata umum.Password hint
Cobalah menghindari menata ulang kata yang ada.Password hint
Cobalah memakai lebih banyak angka.Password hint
Cobalah memakai lebih banyak huruf besar.Password hint
Cobalah memakai lebih banyak huruf kecil.Password hint
Cobalah memakai lebih banyak karakter khusus, seperti tanda seru.Password hint
Cobalah memakai campuran huruf, angka, dan tanda baca.Password hint
Cobalah menghindari pengulangan karakter yang sama.Password hint
Cobalah menghindari pengulangan tipe karakter yang sama: Anda perlu mencampur huruf, angka, dan tanda baca.Password hint
Cobalah menghindari urutan seperti 1234 atau abcd.Password hint
Cobalah menambah lebih banyak huruf, angka, dan simbol.Password hint
Campurkan huruf besar dan kecil dan pakailah satu atau dua angka.Password hint
Sandi yang bagus! Menambah lebih banyak huruf, angka, dan tanda baca akan membuatnya lebih kuat.Password strength
Kekuatan: LemahPassword strength
Kekuatan: RendahPassword strength
Kekuatan: SedangPassword strength
Kekuatan: BaikPassword strength
Kekuatan: Tinggi
Tak ada wilayah yang ditemukan
Wilayah
Pilih wilayah atau negara Anda.Fedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
_Mulai memakai %sFedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
Terima kasih untuk memilih %s.
Kami harap Anda menyukainya.
Siap Pergi
Anda telah siap!
Kami duga zona waktu Anda adalah %s. Tekan Selanjutnya untuk meneruskan atau cari kota untuk menata zona waktu secara manual.
Zona Waktu
Harap cari kota yang berdekatan
Nama pengguna Anda tak dapat diubah setelah penyiapan.