# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tunjukkan bagian dari fasilitas AksesX seperti pemodifikasi latcheddocumenters
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>, 2004.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2011, 2012.
Terjadi galat ketika membuka penampil bantuan: %s
Buka dialog preferensi papan tik
Terjadi galat ketika membuka dialog preferensi papan ketik: %s
Preferensi Aksesibilitas Papan _Ketik
Ba_ntuan
Tent_ang
a
Status AccessX
Menampilkan status papan ketik saat fitur aksesibilitas digunakan.
Ekstensi XKB tidak diaktifkan
Galat tak dikenal
Galat: %s
Status Aksesibilitas Papan Ketik
Menampilkan kondisi aksesibilitas papan ketik
Pabrik Aplet Status AccessX
Pabrik Aplet Status Aksesibilitas Papan Ketik
Menampilkan status fitur aksesibilitas papan ketik
_Preferensi
Sistem menggunakan daya listrik AC
Sistem menggunakan daya baterai
Baterai dicas (%d%%)
Siswa waktu (%d%%) tidak diketahui
Tidak diketahui waktu (%d%%) sampai terisi
%d %s %d %s (%d%%) lagi
%d %s %d %s sampai terisi (%d%%)
Monitor Baterai
Baterai sudah terisi penuh
Pemberitahuan Baterai
Anda punya sisa %d%% dari kapasitas baterai total.
Untuk menghindari agar Anda tidak kehilangan yang sudah dikerjakan:
 • Sambungkan laptop ke listrik
 • Simpan dokumen Anda dan matikan laptopnya.
Jangan sampai kehilangan hasil kerja Anda! Tips:
 • Tidurkan laptop Anda untuk menghemat baterai,
 • Sambungkan listrik
 • Simpan dokumen Anda dan matikan laptopnya.
Baterai sudah lemah
Tidak ada baterai
Status baterai tidak diketahui
T/A
Terjadi galat sewaktu membuka bantuan: %s
Program ini menunjukkan status dari baterai laptop Anda.
Dukungan HAL diaktifkan.
Dukungan legasi (non-HAL) diaktifkan.
Monitor Pengisian Baterai
Pantau sisa daya pada laptop
Preferensi Monitor Pengisian Baterai
Tampilan
Tampilan _kompak
(tampilkan status dan muatan dalam satu gambar)
Tampilan l_ebar
(dua gambar: satu untuk status, satu untuk muatan)
Tampilkan waktu/per_sentase:
_Tampilkan waktu tersisa
Tampilkan _persentase tersisa
Notifikasi
Peringat_kan saat baterai mencapai:
Beri tahu jika baterai telah terisi pe_nuh
Galat HAL
Tidak dapat membuat libhal_ctx
Tidak menemukan baterai
Tidak dapat menginisiasi HAL: %s: %s
Tingkat merah
Tingkatan baterai lemah ketika baterai ditampilkan dengan warna Merah. Juga nilai ketika peringatan baterai lemah ditampilkan.
Peringatkan dengan waktu menipis dari pada persentasi rendah
Gunakan nilai yang didefinisikan pada red_value sebagai sisa waktu untuk menampilkan dialog peringatan daripada sebuah persentase.
Notifikasi Baterai Lemah
Memberi tahu pengguna ketika baterai sudah lemah.
Notifikasi Baterai Penuh
Memberi tahu pengguna ketika baterai sudah penuh.
Bunyikan suara peringatan
Beep ketika menampilkan sebuah peringatan.
Turun dari atas
Tunjukkan indikator baterai turun dari atas baterai. Ini hanya berlaku pada tampilan baterai tradisional.
Baterai (kecil) kanan atas
Tampilkan baterai tegak yang lebih kecil pada panel.
Tunjukkan baterai horisontal
Tampilkan baterai mendatar yang tradisional pada panel.
Menampilkan label waktu/persen
0 untuk tanpa label, 1 untuk persentase dan 2 untuk waktu tersisa.
Pabrikan BattstatWarn when battery charge drops to: [XX] percent
PersenWarn when battery charge drops to: [XX] minutes remaining
Menit Lagi
Utilitas Status Baterai
Daya baterai lemah
Baterai sudah penuh
Palet yang tersediaPILCROW SIGN
Masukkan "%s"
Masukkan karakter khusus
Masukkan karakter khusus %s
Applet Gnome Panel untuk memilih karakter asing yang tidak berada pada papan ketik saya. Dilepas dalam Lisensi Publik Umum GNU.
Palet Karakter
Masukkan karakter
DEPRECATED - Karakter terlihat pada saat memulai applet
Karakter yang diperlihatkan pada saat memulai applet
String yang dipilih pengguna ketika terakhir kali applet dipergunakan. String ini akan ditampilkan ketika pengguna menjalankan applet.
Daftar palet yang tersedia
Daftar string berisi palet yang tersedia.
Pabrik Aplet Pemilih Karakter
_Sunting
_Palet:
Entri palet
Rubah palet dengan menambah atau membuat karakter
Tambah Palet
Sunting Palet
Daftar palet
_Palet:
Tombol tambah
Klik untuk menambah palet baru
Tombol sunting
Klik untuk menyunting palet yang dipilih
Tombol hapus
Klik untuk menghapus palet yang dipilih
Preferensi Karakter Palet
CPU yang Dipantau
Tetapkan CPU yang akan dipantau, tidak berlaku pada sistem prosesor tunggal
Mode untuk menampilkan penggunaan cpu
Nilai 0 berarti menampilkan applet dalam model grafis (hanya pixmap), 1 menampilkan applet pada mode teks (tidak menampilkan pixmap) dan 2 menampilkan applet dalam mode grafis dan teks.
Jenis teks untuk ditampilkan (jika teks diaktifkan).
Nilai 0 berarti menampilkan frekuensi cpu, 1 untuk menampilkan frekuensi serta unit dan 2 untuk menampilkan persentasi daripada frekuensi.
Preferensi Monitor Frekuensi CPU
Pengaturan Monitor
CPU yang di_pantau:
Pengaturan Tampilan
T_ampilan:
Tampilkan frekuensi CPU dalam _frekuensi
Tampilkan _unit frekuensi
Tampilkan frekuensi CPU dalam _persentase
Monitor Skala Frekuensi CPU
Memantau Skala Frekuensi CPU
Dokumen bantuan tidak dapat dibuka
Program ini menampilkan status penskalaan frekuensi CPU.
Program ini menampilkan status frekuensi CPU
Grafik
Teks
Grafik dan Teks
Penskalaan Frekuensi Tidak Didukung
Penskalaan frekuensi CPU tidak didukung
Anda tidak akan dapat merubah frekuensi dari mesin Anda. Mesin Anda mungkin salah konfigurasi atau tidak memiliki dukungan penskalaan frekuensi untuk CPU.
Mengubah penskalaan Frekuensi CPU
Hak istimewa diperlukan untuk mengubah penskalaan Frekuensi CPU.
(terkait)
(terlepas)
Tak bisa memulai Manajer Berkas Nautilus
Tak bisa temukan Nautilus
_Putar DVD
_Putar CD
_Buka %s
Lepas kaitan %s
_Kaitkan %s
K_eluarkan %s
Applet untuk memasang dan melepas media.
Pengait Diska
Jarak timeout untuk memeriksa status mount point
Waktu dalam detik setiap pembaruan status
Pabrik Aplet Kaitan Kandar
Pabrikan untuk aplet pengait kandar
Mengaitkan diska dan perangkat lokal
Mata goofy untuk panel GNOME. Dia akan mengikuti tetikusmu.
Mata
Gaya eyes pada arah penunjuk mouse
Direktori di mana tema ditempatkan
Pabrik Aplet Geyes
Satu set bola mata untuk panel Anda
Tidak dapat menjalankan applet eyes.
Terjadi galat yang fatal ketika memuat tema.
Preferensi Geyes
Tema
_Pilih tema:
Hak cipta (c) 1999-2005 oleh S Papadimitriou dan teman-teman.
Sebuah aplikasi panel untuk memantau kondisi cuaca lokal.
_Detail
Perbahar_ui
Laporan Cuaca
Informasi Cuaca
Ramalan Cuaca
Kota: %s
Langit: %s
Suhu: %s
Memperbarui...
Detail
Kota:
Data terakhir:
Kondisi:
Langit:
Temperatur:
Terasa seperti :
Titik embun:
Kelembaban relatif:
Angin:
Tekanan:
Visibilitas:
Matahari terbit:
Matahari terbenam:
Kondisi Sekarang
Ramalan Cuaca
Lihat Detil Prakiraan
Ramalan Cuaca
Peta Radar
_Kunjungi Weather.com
Kunjungi Weather.com
Klik untuk Masuk ke Weather.com
Ramalan cuaca lagi tidak tersedia untuk lokasi ini.
Tampilan lokasi
Pilih lokasi dari daftar
Perbarui tombol putar
Tombolputar untuk memperbarui
Entri Alamat
Masukkan URL
Basis data XML Lokasi tidak dapat dibuka. Laporkan kesalahan ini.
Preferensi Cuaca
Pemb_aharuan otomatis setiap:
Satuan _Temperatur:
Baku
Kelvin
Celsius
Fahreinheit
Satuan kecepatan _angin:meters per second
m/detikkilometers per hour
km/jammiles per hour
mil/jamknots
knot
Skala Beaufort
_Satuan tekanan:kiloPascals
kPahectoPascals
hPamillibars
mbmillibars of mercury
mmHginches of mercury
inHgatmospheres
atm
Satuan jarak _pandang:meters
meterkilometers
kmmiles
mil
Aktifkan peta _radar
Pergunakan alamat _tersendiri untuk peta radar
_Alamat:
Pemutakhiran
menit
Tampil
Umum
Pilih loka_si:
_Cari:
Cari Sela_njutnya
Lokasi
Pabrik Aplet Gweather
Pabrikan untuk membuat applet cuaca
Tampilkan informasi cuaca dan prakiraan ke depan
Pabrik Aplet Invest
Pabrik untuk membuat applet investasi.
Invest
Melacak investasi uang Anda.
Bagan Keuangan
Simbol _ticker:
Sega_rkan Otomatis
Hari ini
5 Hari
3 Bulan
6 Bulan
1 Tahun
5 Tahun
Maksimal
_Gaya grafik:
Pergerakan rata-rata:
Pergerakan rata-rata eksponensial:
5
10
20
50
100
200
Overlay:
Bollinger
SAR
Split
Volume
Indikator:
RSI
Vol
MFI
Stoch lambat
Vol+MA
ROC
Stoch cepat
W%R
MACD
Garis
Batang
Lilin
Skala:
Linier
Logaritmik
_Opsi
Mengambil bagan dari
Preferensi Investasi
label
Saham
Tambah Grup
Tampilkan saham dari nilai indeks
Suatu nilai index, seperti misalnya
Sembunyikan bagan dalam daftar harga
Suatu citra bagan kecil ditampilkan di sebelah setiap harga. Pengambilan setiap citra bagan menyebabkan lalu lintas jaringan. Menyembunyikan bagan mengurangi permintaan lebar pita jaringan secara signifikan.

Mata Uang
Ketikkan mata uang tujuan konversi harga saham.
Tentang
Bantuan
Preferensi
Segarkan


Server tidak dapat dihubungi. Komputer mungkin luring atau server mati. Coba beberapa saat lagi.
Bagan Keuangan - %s
Membuka Bagan
Bagan telah diunduh
Bagan tidak dapat diunduh
Simbol
Label
Jumlah
Harga
Komisi
Kurs Mata Uang
Grup Saham
Hapus seluruh grup saham?stock group
Ini menghapus semua saham yang dimuat dalam grup saham ini!
Apakah Anda yakin hendak menghapus grup saham ini?
Invest tidak dapat menyambung ke Yahoo! Finance
Rata-rata perubahan: %s
Posisi keseimbangan: %s %s (%s)
Diperbaharui pada %slast price
Ticker
Terakhir
Perubahan %
Bagan
Kenaikan
Kenaikan %
Deskbar (sebelumnya Mini-Commander)
Deskbar (peningkatan tersamar dari Mini Commander)
Aplet GNOME ini memasukkan baris perintah ke panel. Memiliki kelebihan dengan pelengkapan perintah, riwayat perintah dan makro yang dapat dirubah.
Riwayat kosong
Jalankan program
Baris perintah
Tuliskan perintah di sini dan Gnome akan menjalankannya untuk Anda
Tidak mendapatkan skema untuk %s: %s
Tidak dapat menetapkan skema untuk %s: %s
Tetapkan daftar default untuk %s
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL telah ditetapkan, tidak memasang skema
Harus menetapkan variabel GCONF_CONFIG_SOURCE
Gagal mengakses sumber konfigurasi: %s
Gagal mensinkronisasikan data config: %s
Macro daftar pola
Daftar nilai GConf mengandung string untuk bentuk macro.
Daftar perintah makro
Daftar nilai GConf mengandung string untuk perintah macro.
Preferensi Baris Perintah
Pelengkapan Otomatis
A_ktifkan pelengkapan otomatis berdasarkan riwayat
Ukuran
_Lebar:
piksel
Warna
G_unakan warna tema standar
_Latar depan baris perintah:
Latar _belakang baris perintah:
Pilih warna
_Makro:
T_ambah Makro...
_Hapus Makro
Makro
Tambah Makro Baru
_Pola:
_Perintah:
Tampilkan handle
Tampilkan handle supaya applet dapat dikeluarkan dari panel.
Tampilkan bingkai
Tampilkan sebuah bingkai mengitari applet.
Lakukan pelengkapan otomatis dari riwayat
Mencoba untuk melengkapi sebuah perintah secara otomatis dari riwayat perintah yang dimasukkan.
Lebar
Lebar aplet
Tidak dipergunakan lagi
Pergunakan tema warna default
Pergunakan warna tema daripada yang dipilih.
Warna latar depan, komponen merah
Komponen Merah dari warna latar depan.
Warna latar depan, komponen hijau
Komponen hijau dari warna latar depan.
Warna latar depan, komponen biru
Komponen biru warna latar depan.
Warna latar, komponen merah
Komponen Merah dari warna latar belakang.
Warna latar, komponen hijau
Komponen Hijau dari warna latar belakang.
Warna latar, komponen biru
Komponen biru warna latar belakang.
Daftar riwayat
Daftar nilai GConf mengandung string untuk riwayat.
Kunci per-applet telah kuno dibandingkan dengan kunci umum, /schemas/apps/mini-commander-global/macro_patterns.
Peramban
Klik tombol ini untuk menjalankan peramban
Riwayat
Klik tombol ini untuk daftar perintah sebelumnya
Baris perintah telah di-nonaktifkan oleh sistem administrator Anda
Baris Perintah
Aplet Komandan-Mini
Aplet ini memasukkan sebuah baris perintah ke panel
Pabrik Aplet KomandanMini
Komandan-Mini
Anda harus memberikan pola
Anda harus menentukan sebuah pola dan sebuah perintah
Anda harus menentukan sebuah perintah
Anda tidak boleh memberikan pola yang sama lebih dari sekali
Pola
Perintah
Aplet Volume
Kendali Volume
Buka Kendali V_olume
_Bisu
Pengatur volume suara tidak berhasil menemukan elemen dan/atau perangkat mixer. Mungkin Anda tidak memiliki hak akses ke plugin GStreamer yang ada, atau kartu suara Anda belum terkonfigurasi dengan benar.
Anda dapat mencabut pengatur volume dari panel dengan melakukan klik kanan pada gambar pengeras suara pada panel dan pilih "Hapus dari Panel" pada menu yang muncul kemudian.
Gagal untuk menjalankan Kendali Volume: %s
%s: bisu
%s: %d%%
Gagal membuka bantuan: %s
Kendali volume untuk Panel GNOME Anda.
Menggunakan GStreamer 0.10.
Bisu
Kendali Volume...
Kendali Volume Tak Dikenal %d
Kanal diatur oleh applet. Hanya untuk OSS
Simpan kondisi bisu
Simpan volume dan aktifkan saat komputer dinyalakan
Menyetel volume suara
Preferensi Kendali Volume
Pilih perangkat dan kanal yang hendak dikendalikan.
_Aktifkan
_Nonaktifkan
_Properti
Monitor Modem
Sambungan aktif, tetapi waktu sambungan tidak diketahui
Lama koneksi: %.1d:%.2d
Tidak terhubung
Untuk menyambung ke penyedia jasa internet Anda diperlukan hak administrator
Untuk memutuskan sambungan dari penyedia jasa internet, Anda memerlukan hak administrator
Sandi yang diberikan salah.
Periksa apakah Anda telah mengetikkannya dengan benar dan Anda tidak mengaktifkan tombol "caps lock"
Anda ingin menyambungkan koneksi?
Anda ingin memutuskan sambungan?
_Sambung
_Putus
Alat pengatur konfigurasi jaringan tidak dapat dibuka
Periksa bahwa telah terpasang dengan benar pada tempatnya dan memiliki hak akses yang benar.
Applet untuk mengaktifkan dan memantau sambungan koneksi dial-up.
Masukkan sandi
Diperlukan sandi root
Sandi:
Menyambung ke Penyedia Layanan Internet
Aktifkan dan pantau sambungan koneksi dial-up
Memantau beban sistem sekaligus menampilkan grafik penggunaan CPU, RAM, swap, sekaligus lalu lintas jaringan.
Jalankan system-monitor
Galat sewaktu mengeksekusi '%s': %s
Prosesor
Memori
Jaringan
Ruang Swap
Beban Rata-rata
Diska
%s:
%u%% dipakai oleh program
%u%% dipakai sebagai tembolok
Beban rata-rata sistem adalah %0.02f
%s:
Diterima %s
Dikirim %s
Beban CPU
Beban Memori
Beban Jaringan
Beban Swap
Beban Diska
Buka M_onitor Sistem
Monitor Sistem
Aktifkan grafik beban CPU
Aktifkan grafik beban memori
Aktifkan grafik beban jaringan
Aktifkan grafik beban swap
Aktifkan grafik beban rata-rata
Aktifkan grafik beban diska
Refresh rate applet dalam milidetik
Ukuran grafik
Untuk panel datar, lebar grafik dalam piksel. Untuk panel tegak, ini merupakan tinggi dari grafik.
Warna grafik aktifitas CPU yang berhubungan dengan pengguna
Warna grafik untuk aktifitas CPU yang berhubungan dengan system
Warna grafik untuk aktifitas CPU yang berhubungan dengan nice
Warna grafik untuk iowait yang berhubungan dengan CPU
Warna latar belakang grafik CPU
Warna grafik penggunaan memori yang berhubungan dengan pengguna
Warna grafik untuk memory bersama
Warna grafik untuk memory buffer
Warna grafik untuk memory yang dicachekan
Warna latar belakang grafik memory
Warna grafik untuk kegiatan jaringan arah masuk
Warna grafik untuk kegiatan jaringan arah keluar
Warna grafik untuk penggunaan jaringan loopback
Warna latar belakang grafik jaringan
Warna grafik penggunaan swap yang berhubungan dengan pengguna
Warna latar belakang grafik swap
Warna grafik untuk beban rata-rata
Warna latar belakang grafik beban
Warna grafik untuk pembacaan diska
Warna grafik untuk penulisan diska
Warna latar belakang untuk grafik beban diska
Berkas deskripsi dekstop untuk dieksekusi sebagai pemantau sistem
%s/s
Indikator beban sistem
Sumber Daya yang Dipantau
_Prosesor
_Memori
Jari_ngan
Ruang S_wap
_Beban
_Hard Disk
Opsi
Lebar m_onitor sistem:
Tinggi m_onitor sistem:
Jeda pembaharuan monitor sis_tem:
milidetik
Pengg_una
S_istem
Angka_tan
_MK Tunggu
Men_ganggur
Berb_agi
_Penyangga
T_embolok
_Bebas
_Masuk
_Keluar
_Lokal
Latar _Belakang
_Dipakai
_Bebas
Beban
R_ata-rata
Hard Disk
_Baca
_Tulis
Preferensi Monitor Sistem
Monitor Kotak Masuk
Pemutar CD
Indikator Papan Ketik
Ada objek panel yang tidak lagi aktif
Satu atau lebih benda pada panel (yang juga dikenal sebagai applets) tidak lagi tersedia pada dekstop GNOME.
Objek ini akan dihilangkan dari konfigurasi Anda:
Anda tidak akan menerima pesan ini kembali.
Tomboy (pengganti Stickynotes)
Tomboy (upgrade langsung dari stickynotes)
Pabrik Aplet Catatan Tempel
Catatan Tempel
Buat dan atur kertas catatan pada dekstop Anda
Catatan ini dikunci.
Catatan ini tidak dikunci.
Catata_n Baru
_Hapus Catatan...
Kunci _Catatan
Preferensi Catatan Tempel
Properti Catatan Baku
Pilih fonta dipergunakan pada catatan
Pilih fonta standar catatan
_Fonta:
Ambil fo_nta dari tema sistem
W_arna Catatan:
_Warna Fonta:
Pilih warna dasar yang digunakan untuk seluruh catatan.
Pilih warna standar kertas catatan
Ambil wa_rna dari tema sistem
Tentukan tinggi kertas catatan (dalam piksel)
Tentukan lebar kertas catatan (dalam piksel)
_Tinggi:
Perilaku
Sembunyikan catatan saat des_ktop diklik
Memilih untuk menyembunyikan atau tidak semua catatan ketika memilih desktop
Gunakan warna dan fonta standar pada setiap catatan
Pilih jika seluruh catatan menggunakan konfigurasi standar
_Letakkan catatan pada seluruh ruang kerja
Pilih jika catatan terlihat pada seluruh area kerja
Hapus catatan lengket ini?
Ini tidak dapat dibatalkan.
Hapus semua catatan lengket?
_Hapus Semua
Catatan Tempel
Kunci/Buka catatan
Tutup catatan
Ubah ukuran kertas catatan
Properti Catatan Tempel
Properti
Pilih fonta catatan
Pilih fonta catatan
Pergunakan fo_nta standar
Pilih warna kertas catatan
Pilih warna untuk kertas catatan
Warna _Catatan:
Warna F_onta:
Gunakan wa_rna standar
Tentukan judul catatan
_Judul:
Lebar standar kertas catatan
Lebar standar kertas catatan dalam piksel
Tinggi standar catatan
Tinggi standar dalam piksel catatan
Warna standar untuk catatan baru
Warna standar untuk kertas catatan yang baru. Gunakan format hex html, contoh "#30FF50".
Warna standar fonta
Warna standar kertas catatan. Harus dalam bentuk spesifikasi heksadesimal html, contoh "#000000".
Fonta standar catatan
Fonta baku untuk catatan lengket. Harus merupakan sebuah nama Fonta Pango, sebagai contoh "Sans Italic 10".
Ruang kerja tempelan catatan tempel
Tentukan apakah catatan tempel terlihat pada SELURUH ruang kerja pada desktop, atau tidak.
Kondisi catatan tempel terkunci
Tentukan apakah catatan tempel dikunci (tidak bisa diedit) atau tidak.
Format tanggal judul catatan
Secara default, catatan tempel menggunakan tanggal saat ini sebagai judulnya. Format ini menggunakan format yang sama dengan format yang digunakan strftime().
Apakah menggunakan warna sistem default
Jika pilihan ini tidak diaktifkan, warna pilihan dapat dipergunakan sebagai warna default untuk seluruh catatan.
Apakah menggunakan jenis huruf default
Jika pilihan ini tidak diaktifkan, Anda dapat memilih sendiri jenis huruf yang Anda sukai.
Apakah memaksa warna default dan jenis huruf pada seluruh catatan
Jika pilihan ini diaktifkan, warna pilihan dan jenis huruf yang telah ditentukan ke masing-masing catatan akan diabaikan.
Menentukan untuk menyembunyikan semua catatan ketika desktop dipilih
Jika opsi ini diaktifkan, memilih desktop dengan cara apa pun secara otomatis menyembunyikan semua catatan yang dibuka.
Apakah menanyakan konfirmasi ketika menghapus sebuah catatan
Catatan kosong akan selalu dihapus tanpa konfirmasi.
_Sembunyikan Catatan
_Hapus Catatan
Kunci _Catatan
Tampilkan catatan
Kertas Catatan GNOME
Tempat Sampah
Ke Tempat Sampah
Kosongkan T_empat Sampah
_Buka Tempat Sampah
Kosong
Galat sewaktu memanggil nautilus:
%s
Tempat sampah GNOME. Anda dapat menggunakannya untuk menampilkan atau memasukkan objek ke tempat sampah.
Segera Hapus?
Tidak dapat memindahkan objek ke tempat sampah, hapus permanen?
Tidak dapat memindahkan beberapa objek ke tempat sampah, hapus permanen?
Aplet Tempat Sampah
Menghapus objek %s dari %s
Menghapus: %s
Hapus semua isi tempat sampah?
Apabila Anda memilih untuk mengosongkan tempat sampah, maka semua isinya akan dihapus permanen. Tip: Anda juga bisa menghapusnya satu per satu.
Mengosongkan Tempat Sampah
Dari: