# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2012, 2013
Julita Inca
Ekaterina Gerasimova

Penganalisa Pemakaian Disk
Pindai
Preferensi
Michael Hill

Perkenalan

Hasilnya mungkin berguna dalam menentukan folder mana yang dapat
Tampilkan hasil sebagai bagan cincin atau bagan peta pohon.
Tilikan bagan lain
Secara baku, hasil pemindaian menunjukkan setiap subfolder sebagai seksi dari suatu cincin, memiliki besar sudut yang sebanding dengan ukuran folder yang terkait. Sub folder ditunjukkan dalam warna yang berbeda, sebagai lapisan tambahan di sekeliling lingkaran dalam.
Memindahkan mouse Anda melewati bagan cincin akan menampilkan lebih banyak rincian tentang folder dan subfolder.
Kenampakan bagan dapat diubah ke
Anda juga dapat mengklik suatu cincin atau kotak untuk membuatnya menjadi titik awal bagan.
Pindai perangkat penyimpanan internal Anda.
Pindai sistem berkas
Untuk memindai komputer Anda, pilih nama komputer Anda dari daftar
Bila sistem berkas yang Anda coba pindai besar, mungkin perlu beberapa menit untuk menyelesaikan pemindaian. Untuk membatalkan pemindaian, tekan tombol di pojok kiri atas layar untuk kembali ke daftar perangkat.
Pindai folder lokal, termasuk semua subfolder.
Pindai suatu folder
Pemindaian folder individu lebih cepat daripada ke seluruh sistem berkas, sehingga mungkin lebih efisien bila Anda ingin informasi hanya tentang bagian khusus dari sistem berkas Anda.
Tekan tombol di kanan atas jendela utama dan pilih
Suatu dialog pemilih berkas akan terbuka. Pilih folder yang ingin Anda pindai.
Klik
Folder yang baru Anda pindai kini akan ditambahkan ke daftar
Pindai semua berkas pribadi Anda yang ada pada komputer Anda.
Pindai folder
Folder
Pilih
Pindai folder jarak jauh dari komputer Anda.
Pindai folder jauh

Tekan tombol di kanan atas jendela utama dan pilih
Masukkan URL ke dalam ruas
Klik
Memindai melewati jaringan mungkin lebih lambat daripada memindai sistem berkas lokal.
Anda juga dapat memilih server yang baru-baru ini dipakai sebagai ganti memasukkan suatu URL baru. Bila Anda memasukkan suatu URL yang tak valid, Anda tak akan bisa menekan