# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Berbagi…
Simp_an Sebagai…
Buang ke _Tempat Sampah
Pindahkan Semu_a ke Tempat Sampah
Mode _Lebar
Efek _Sebelumnya
_Efek Selanjutnya
Mode foto
Mode video
Mode rentetan foto
Ambil foto
Ambil Fo_to
Sebelumnya
Efek
_Efek
Berikutnya
Tinggalkan moda layar penuh
Tinggalkan Moda _Layar Penuh
Preferensi
Perangkat
Resolusi foto
Resolusi video
Webkam
Kecerahan
Saturasi
Hue
Kontras
Citra
Tombol
_Hitung mundur
Nyalakan Lampu _Kilat
Mode rentetan
Jumlah foto:
Jeda antar foto (detik)
Ambil
Cheese
Cheese Pojok Webkam
Ambil foto dan video dengan webkam Anda, dengan efek grafis yang menarik
Gunakan hitung mundur
Tata ke true untuk menampilkan hitung mundur saat mengambil foto
Lama hitung mundur
Lama waktu hitung mundur sebelum mengambil foto, dalam detik
Nyalakan lampu kilat sebelum mengambil foto
Tata ke true untuk menyalakan lampu kilat saat mengambil foto
Indikator string perangkat kamera
Path ke perangkat yang mengacu ke kamera, sebagai contoh /dev/video0
Efek terakhir yang Dipilih
Nama dari efek yang terinstal yang dipilih terakhir
Lebar foto
Lebar citra yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Tinggi foto
Tinggi citra yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Lebar video
Lebar video yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Tinggi video
Tinggi video yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Kecerahan foto
Atur kecerahan gambar yang datang dari kamera
Kontras gambar
Atur kontras gambar yang datang dari kamera
Saturasi gambar
Atur saturasi gambar yang datang dari kamera
Nada warna gambar
Atur nada warna (hue) gambar yang datang dari kamera
Path Video
Menentukan lokasi video disimpan. Bila kosong "XDG_VIDEO/Webcam" akan dipakai.
Path Foto
Menentukan lokasi foto disimpan. Bila kosong "XDG_PHOTO/Webcam" akan dipakai.
Mulai dalam moda lebar
Bila ditata ke true, Cheese akan mulai pada moda lebar dengan koleksi citra ditempatkan pada sisi kanan. Berguna bagi layar kecil.
Apakah mulai dalam mode layar penuh
Bila ditata ke benar, Cheese akan mulai pada moda layar penuh.
Waktu antar foto pada moda rentetan, dalam milidetik
Lama waktu dalam mili detik, untuk jeda antara mengambil tiap foto dalam suatu urutan rentetan foto. Kalau jeda rentetan kurang dari durasi hitung mundur, durasi hitung mundur yang akan dipakai
Banyaknya foto dalam mode rentetan
Foto yang diambil dalam suatu rentetan tunggal.
Suara tombol
Pilih
Ambil fo_to
_Buang foto
Kapabilitas perangkat tak didukung
Gagal menginisialisasi perangkat %s untuk penetapan kapabilitas
Perangkat tak dikenal
Inisiasi yang dapat dibatalkan tak didukung
Satu atau lebih elemen GStreamer yang diperlukan hilang:
Tidak ada perangkat yang ditemukan09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Tanpa Efek
Mulai pada moda lebar
Perangkat yang akan dipakai sebagai kamera
PERANGKAT
Tampilkan informasi versi dan keluar
Mulai dalam mode layar penuh
_Potret
Mode:
_Foto
_Video
_Rentetan
_Layar Penuh
P_referensi
Tent_ang
Ba_ntuan
_Keluar
- Mengambil foto dan video dengan webkam Anda
Jalankan '%s --help' untuk daftar lengkap opsi baris perintah yang tersedia.
Sesi program Cheese yang berbeda saat ini sudah berjalan
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.
Situs Web Cheese
Tidak bisa membuka %s
Tidak bisa memindahkan %s ke tempat sampah
Simpan Berkas
Tidak bisa menyimpan %s
Berhenti Me_rekam
Berhenti merekam
Rekam Video
Rekam video
Berhen_ti Ambil Gambar
Berhenti Ambil Gambar
Ambil Banyak Foto
Ambil banyak foto
Tidak ada efek yang ditemukan
Ambil Foto
A_mbil Banyak Foto