# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekiga Softphone
Telefoni IP, VoIP, dan Konferensi Video
Bicara dengan dan melihat orang di Internet
Perangkat keluaran audio
Pilih perangkat keluaran audio yang digunakan
Perangkat masukan audio
Pilih perangkat input audio yang digunakan
Perangkat masukan video
Pilih perangkat masukan video yang digunakan. Jika terjadi error ketika menggunakan perangkat ini sebuah gambar percobaan akan dikirimkan.
Ukuran video
Pilih ukuran video yang dikirimkan: Kecil (QCIF 176x144) atau Besar (CIF 325x288)
Saluran video
Nomor saluran video yang digunakan (pilih kamera, tv atau sumber lain)
Format video
Pilih format untuk kamera video (tidak berlaku bagi kebanyakan kamera USB)
Pratilik video
Tampilkan gambar dari perangkat kamera Anda
Laju Bingkai
Laju bingkai terpancar maksimum dalam bingkai/d. Laju ini mungkin tak tercapai dalam hal kualitas minimum ditata melalui nilai TSTO yang kurang dari 31 dan laju bit yang dipilih tak mencukui untuk mendukung kualitas minimum ini.
Nama lengkap
Masukkan nama lengkap Anda
Status singkat kontak
Informasi status singkat
Status panjang kontak
Informasi status panjang
Daftar Codec Audio
Daftar codec audio
Fungsikan deteksi hening
Bila difungsikan, gunakan deteksi hening dengan codec yang mendukungnya
Fungsikan penghilang gema
Bila difungsikan, pakai penghilang gaung
Perangkat keluaran audio alternatif
Pilih perangkat keluaran audio alternatif yang digunakan untuk peristiwa suara.
Suara panggilan masuk
Suara yang dibunyikan ketika panggilan datang, jika diizinkan
Bunyikan suara saat panggilan masuk
Suara yang dipilih akan dibunyikan saat panggilan masuk, jika diizinkan
Suara pesan instan baru
Suara akan dimainkan ketika ada pesan instan baru, bila diaktifkan
Bunyikan suara pada pesan baru
Suara yang dipilih akan dibunyikan saat pesan instan baru diterima, bila diaktifkan
Suara pesan suara baru
Suara yang akan dibunyikan ketika ada pesan suara baru, bila diaktifkan
Bunyikan suara pada pesan suara baru
Suara yang dipilih akan dibunyikan saat pesan baru baru diterima, bila diaktifkan
Mainkan ring tone
Suara yang dipilih akan dibunyikan saat memanggil sesorang, jika diizinkan
Suara nada putar
Suara akan dimainkan ketika menghubungi sesorang, jika difungsikan
Mainkan nada sibuk
Suara yang dipilih akan dibunyikan pada akhir panggilan atau ketika orang yang dipanggil sibuk, jika diizinkan
Suara nada sibuk
Suara akan dimainkan saat berakhirnya panggilan atau ketika menghubungi seseorang yang sedang sibuk, jika diizinkan
Daftar akun
Daftar akun tempat Ekiga mesti mendaftar
Nilai bita Type of Service (TOS) pada paket IP RTP keluar
Nilai bita Type of Service (TOS) pada paket IP RTP keluar. Bita ini dipakai oleh jaringan untuk menyediakan tingkat Quality of Service (QoS). Nilai baku adalah 184 (0x88) yang berarti Expedited Forwarding (EF) PHB sebagaimana didefinisikan dalam RFC 3246.
Dengarkan port
Port yang didengar untuk koneksi yang datang. Ekiga perlu direstart agar nilai port yang baru dapat diterapkan.
Proksi Keluar
Proksi Keluar SIP yang dipakai untuk panggilan keluar
Teruskan panggilan ke host
Host dimana panggilan mesti diteruskan bila call forwarding difungsikan
Pengiriman DTMF
Pilih mode untuk pengiriman DTMF. Nilai bisa berupa 0 (untuk "RFC2833" dan 1 untuk "INFO")
Port yang didengar untuk koneksi yang datang. Ekiga perlu direstart agar nilai port yang baru dapat diterapkan.
Rentang port TCP
Jangkauan port TCP yang akan dipakai Ekiga bagi kanal H.323 H.245. Jangkauan port ini tak punya efek bila kedua partisipan konferensi memakai Tunneling H.245.
Rentang port UDP
Jangkauan port UDP yang akan dipakai Ekiga.
Fungsikan tunneling H.245
Ini memfungsikan mode Tunneling H.245. Dalam mode Tunneling H.245, pesan H.245 dibungkus ke dalam saluran H.225 (port 1720). Hal ini menghemat satu koneksi TCP selama koneksi berlangsung. Tunneling H.245 diperkenalkan dalam H.323v2 dan Netmeeting tidak mendukungnya. Menggunakan Fast Start dan Tunneling H.245 sekaligus dapat menyebabkan crash di beberapa versi Netmeeting.
Fungsikan H.245 versi awal
Ini mengizinkan permulaan H.245 pada setup
Fungsikan 'Fast-Start'
Koneksi akan dijalin dalam mode Fast Start. Fast Start adalah cara baru untuk memulai panggilan lebih cepat yang telah diperkenalkan di H.323v2. Ini tidak didukung oleh NetMeeting dan penggunaan Tunneling Fast Start dan H.245 sekaligus dapat menyebabkan crash di beberapa versi Netmeeting.
Fungsikan H.239
Ini memfungsikan kapabilitas H.239 untuk peran-peran video tambahan
Peran Video Diperluas
Pilih Peran Video H.239. Nilainya bisa 0 (untuk "mematikan video yang diperluas"), 1 (untuk "mengijinkan masker peran per isi"), 2 (untuk "paksakan presentasi"), atau 3 (untuk "paksakan peran hidup")
Pilih mode untuk mengirim DTMF. Nilainya bisa 0 (untuk "String"), 1 (untuk "Tone"), 2 (untuk "RFC2833"), atau 3 (untuk "Q.931") (bakunya adalah "String"). Memilih nilai selain "String" mematikan Obrolan Teks.
Selalu teruskan panggilan ke host yang dituju
Jika difungsikan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang dinyatakan dalam ruas di bawah
Teruskan panggilan ke host tujuan jika sibuk
Jika difungsikan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang dinyatakan dalam ruas di bawah jika Anda sudah dalam modus panggil atau saat Anda dalam modus sibuk
Teruskan panggilan ke host tujuan jika tidak ada jawaban
Jika difungsikan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang dinyatakan dalam ruas di bawah apabila Anda tidak menjawab panggilan
Server STUN
Server STUN yang dipakai untuk Dukungan STUN. STUN adalah teknologi yang mengijinkan melewati beberapa tipe gateway NAT
Fungsikan deteksi jaringan STUN
Fungsikan penyiapan jaringan otomatis sebagai hasil dari uji STUN
Tenggang Waktu Pengikatan NAT
Masukkan lamanya dalam detik dimana setelahnya Ekiga mesti mencoba menyegarkan pengikatan NAT ketika STUN sedang dipakai
Posisi jendela panggil pada layar
Ukuran jendela panggil
Posisi jendela utama pada layar
Mengubah seksi panel dari jendela utama
Ubah seksi panel dari jendela utama (0=Contacts (kontak), 1=Dialpad (tombol dial), 2=Call history (riwayat pemanggilan))
Ukuran jendela obrolan
Posisi jendela obrolan pada layar
Ukuran jendela druid
Posisi jendela druid pada layar
Posisi jendela buku alamat pada layar
Ukuran jendela buku alamat
Posisi jendela pengaturan audio pada layar
Ukuran jendela pengaturan audio
Posisi jendela pengaturan video pada layar
Ukuran jendela pengaturan video
Posisi jendela preferensi pada layar
Ukuran jendela preferensi
Nonfungsikan akselerasi perangkat keras video
Kunci ini mematikan akselerasi perangkat keras video DirectX (pada win32) dan XVideo (pada Linux)
Ijinkan penskalaan perangkat lunak gambar-dalam-gambar
Ijinkan Ekiga untuk beralih ke cadangan penskalaan perangkat lunak gambar-dalam-gambar (picture-in-picture, PIP) bila dukungan perangkat keras tak tersedia. Bila ini diisi dengan false, Ekiga tak akan mencoba membuka PIP bila dukungan perangkat keras tak tersedia.
Nyatakan algoritma penskalaan perangkat lunak
Nyatakan algoritma penskalaan perangkat lunak: 0: tetangga terdekat, 1: tetangga terdekat dengan tapis kotak, 2: penapisan bilinier, 3: penapisan hiperbolik. Tak berlaku pada sistem windows.
Nilai zum
Nilai zum dalam persen yang diterapkan pada gambar yang ditampilkan dalam GUI utama (bisa 50, 100, atau 200)
Tempatkan jendela tampilan video diatas jendela lain yang ada panggilan
Tampilan awal video
Tampilan video baku (0: Lokal, 1: Jarak-jauh, 2: Bukan keduanya, 3: Keduanya dalam jendela terpisah)
Tampilan video sebelum ditukar ke layar penuh
Tampilan video sebelum ditukar ke layar penuh (nilai yang sama dengan video_view)
Ukuran jendela video jarak-jauh
Ukuran jendela video jarak-jauh
Posisi jendela video jarak-jauh
Posisi jendela video jarak-jauh
Buffer jitter maksimal
Ukuran maksimum buffer jitter untuk penerima audio (dalam ms)
Daftar codec video
Laju bit video TX maksimum
Laju bit video TX maksimum dalam kbit/d. Kualitas video dan cacah frame terkirim per detik (bergantung kepada kodek yang dipilih) secara dinamik akan disesuaikan di atas ukuran minimumnya selama panggilan untuk mencoba meminimalkan bandwith ke nilai yang diberikan
Laju bit video RX maksimum
Laju bit video RX dalam kbit/d. Nilai ini akan disinyalkan ke titik ujung pasangan yang dapat menyetel (bila itu mendukungnya) lajut bit TXnya bila itu di atas nilai yang disinyalkan
Trade Off Spasial Temporal
Apakah lebih suka mempertahankan laju bingkai maks. atau menurunkannya, mungkin agar menjaga tingkat minimum dari kualitas (spasial) bagi semua bingkai. 0: kualitas minimal tertinggi, 21: kualitas minimal terrendah
Daftar dari grup yang dilipat dalam roster
Tampilkan kontak luring
Bila difungsikan, kontak luring akan ditunjukkan dalam roster
Server LDAP
Daftar server LDAP yang tertata
Riwayat panggilan
Riwayat 100 panggilan terakhir
Jenis jaringan terpilih dalam asisten
0: 56kbps, 1: ISDN, 2: DSL128, 3: DSL512, 4: LAN, 5: Ubahan
Batas waktu tidak ada jawaban
Otomatis tolak atau teruskan panggilan yang masuk jika tidak ada jawaban setelah melewati waktu tenggang (dalam detik)
Menjawab otomatis
Bila difungsikan, secara otomatis menjawab panggilan
Terdeteksi perangkat baru
Pakai itu
Perangkat dilepas
Kosongkan Daftar
Diterima
Ditempatkan
Tak terjawab
Ko_ntak Baru
Layanan
Uji echo
Ruang konferensi
Uji panggil balik
Kontak
Ganti Nama
Keluarga
Temanlevel
Associatelevel
Asistenlevel
Penyelia
Diri Sendiri
Tambah ke roster lokal
Harap isi formulir ini untuk menambahkan kontak baru ke roster internal ekiga
Nama:
Nama kontak, seperti yang ditampilkan dalam roster Anda
Alamat:
Alamat, mis. sip:xyz@ekiga.net
Masukkan kontak dalam grup:
Anda memberikan alamat yang tak didukung
Anda telah memiliki kontak dengan alamat ini!
Ubah nama grup
Silakan sunting nama grup ini
Tanpa nama
_Ubah
_Hapus
Sunting elemen roster
Harap isi formulir ini untuk mengubah elemen yang ada dari roster internal ekiga
Adalah kontak yang disukai
Pilih grup
Panggil
Kirim
Alias yang duplikat
Nama pengguna atau sandi salah
Galat transport
Gagal(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
Belum terdaftarregistered (with 2 voice mail messages)
Memproses...
_Nonaktif
_Fungsikan
Isi ulang akun
Periksa riwayat sisa kredit
Periksa riwayat panggilan
Sunting akun
Harap mutakhirkan ruas-ruas berikut:
Nama akun, cth. Akunku
Registrar:
Penerima pendaftaran, mis. ekiga.net
Gatekeeper:
Gatekeeper, mis. ekiga.net
Pengguna:
Nama pengguna, cth. jimUserAuthentication user
Nama pengguna otentikasi:
Nama pengguna yang dipakai ketika otentikasi, bila berbeda dengan nama pengguna; biarkan kosong bila Anda tak punya
Sandi:
Sandi milik pengguna
Tenggang waktu:
Waktu dalam detik dimana setelahnya pendaftaran akun dicoba ulang secara otomatis
Fungsikan akun
Anda tidak mengisi nama bagi akun tersebut.
Anda tidak mengisi host tempat mendaftar.
Anda tidak mengisi nama pengguna bagi akun tersebut.
Tenggang waktu mesti paling tidak 10 detik.(you are) registered", and not as "(you have been) registered
Terdaftar
Tak bisa keluar dari terdaftar
Tak bisa mendaftar ke
Sunting
Tak bisa mendaftar
Janji temu
Sarapan
Makan malam
Hari libur
Dalam perjalanan
Mencari kerja
Makan siang
Makan
Rapat
Sedang menelepon
Memutar
Berbelanja
Tidur
Bekerja
T_ambah Akun Ekiga.net
T_ambah Akun Panggil Ekiga
Tambah _Akun SIP
Tambah _Akun H.323
Dapatkan akun SIP Ekiga.net
Pengg_una:
_Sandi:
Dapatkan akun Panggil Ekiga
ID _Akun:
Kode _PIN:
_Nama:
_Gatekeeper:
_Tenggang waktu:
_Registrar:
Nam_a pengguna otentikasi:
Pengguna lokal mengosongkan panggilan
Pengguna lokal menolak panggilan
Pengguna jarak-jauh keluar dari panggilan
Pengguna jarak-jauh menolak panggilan
Pengguna jarak-jauh menghentikan panggilan
Penghentian panggilan tidak normal
Tak bisa menyambung ke host jarak-jauh
Gatekeeper mengosongkan panggilan
Pengguna tidak ada
Bandwith tidak cukup
Bukan codec yang biasa
Panggilan diteruskan
Pemeriksaan keamanan gagal
Pengguna lokal sedang sibuk
Hubungan padat ke pertemuan jarak-jauh
Pengguna jarak-jauh sedang sibuk
Pengguna Jarak-jauh sedang offline
Pengguna tidak tersedia
Layanan tidak tersedia
Panggilan selesai
Panggilan tak terjawab dari
Panggilan tak terjawab
Ekiga tak menata mampu pengaturan jaringan Anda secara otomatis. Anda masih dapat memakainya, tapi Anda perlu menata pengaturan jaringan Anda secara manual.

Harap lihat http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually untuk instruksi
Pesan
Kode status ilegal
Alamat tidak valid
Host pengguna jauh sedang luring
Pilihan berganda
Pindah seterusnya
Pindah sementara
Pakai proksi
Layanan alternatif
Permintaan buruk
Tanpa otorisasi
Perlu pembayaran
Dilarang, harap periksa bahwa nama pengguna dan sandi benar
Tidak ditemukan
Metoda tidak diperbolehkan
Tidak dapat diterima
Perlu otentikasi proksi
Habis waktu
Konflik
Perlu panjang
Entitas permintaan terlalu besar
URI permintaan terlalu panjang
Tipe media tak didukung
Skema URI tak didukungphone number
Ekstensi buruk
Perlu ekstensi
Interval terlalu singkat
Tidak tersedia untuk sementara
Terdeteksi loop
Terlalu banyak hop
Alamat tak lengkap
Ambigu
Sibuk Di Sini
Permintaan diakhiri
Di sini tak dapat diterima
Kejadian buruk
Permintaan tertunda
Tak dapat diawasandi
Galat internal pada server
Tak diimplementasi
Gateway buruk
Waktu tunggu server habis
Versi SIP tidak didukung
Pesan terlalu besar
Dimana-mana sibuk
Tolak
Tidak lagi ada
Tak dapat diterima secara global
Tak bisa mengirim pesan:
pengguna luring
Panggilan masuk dari %s
Panggilan masuk
Sedang memanggil %s
Sedang memanggil
Pindahkan prioritas kodek yang dipilih ke arah atas
Pindahkan prioritas kodek yang dipilih ke arah bawah
Lanjutan
Tambah Grup
Nama Akun
Status
Akun
_Akun
_Bantuan
Sun_ting
Buku Alamat
_Buku Alamat
_Aksi
Kategori
Nama Lengkap
_Saringan Pencarian:
Galat ketika menginisialisasi keluaran video
Tak akan ada video yang ditampilkan pada mesin Anda selama panggilan ini
Ada galat saat membuka atau menginisialisasi keluaran video. Harap verifikasi bahwa tak ada aplikasi lain yang tengah memakai keluaran video yang diakselerasi.
Ada galat saat membuka atau menginisialisasi keluaran video. Harap verifikasi bahwa Anda memakai kedalaman warna 24 atau 32 bit per piksel.
Galat saat mengakses perangkat video %s
Logo yang bergerak akan dipancarkan selama panggilan.
Ada galat ketika membuka perangkat. Apabila itu adalah perangkat lepas pasang, mungkin cukup dengan menyambung ulang. Jika tidak, atau itu masih tak dapat diakses, harap periksa hak akses Anda dan pastikan telah memuat driver yang tepat.
Driver Anda tidak mendukung format video yang dimaksud
Tak bisa membuka kanal yang dipilih
Driver Anda sepertinya tidak mendukung format warna apapun yang didukung oleh Ekiga.
 Harap periksa dokumentasi driver kernel Anda untuk mengetahui Palet mana yang didukung.
Error ketika mengubah nilai frame.
Error ketika mengubah ukuran frame.
Galat tak dikenal.
Galat saat membuka perangkat masukan audio %ssilence
Hanya hening yang akan dipancarkan.
Tak bisa membuka perangkat audio yang dipilih untuk merekam. Apabila itu adalah perangkat lepas pasang, mungkin cukup dengan menyambung ulang. Jika tidak, atau itu masih tak dapat diakses, harap periksa penyiapan audio Anda, hak akses, dan perangkat tidak dalam keadaan sibuk.
Perangkat audio yang dipilih sukses dibuka tetapi tidak mungkin membaca data dari perangkat ini. Apabila itu adalah perangkat lepas pasang, mungkin cukup dengan menyambung ulang. Jika tidak, atau itu masih tak dapat diakses, harap periksa penyiapan audio Anda.
Galat saat membuka perangkat keluaran audio %s
Tak ada suara masuk yang akan dibunyikan.
Tak bisa membuka perangkat audio yang dipilih untuk memutar. Apabila itu adalah perangkat lepas pasang, mungkin cukup dengan menyambung ulang. Jika tidak, atau itu masih tak dapat diakses, harap periksa penyiapan audio Anda, hak akses, dan perangkat tidak dalam keadaan sibuk.
Perangkat audio yang dipilih sukses dibuka tetapi tidak mungkin menulis data ke perangkat ini. Apabila itu adalah perangkat lepas pasang, mungkin cukup dengan menyambung ulang. Jika tidak, atau itu masih tak dapat diakses, harap periksa penyiapan audio Anda.
Memanggil %s…
Tersambung dengan %s
Siaga
Jendela Panggil
Panggilan ditahan
Panggilan diteruskan
Tersambung dengan %s
%stransmit
TX: %dx%d
TX: / receive
RX: %dx%d
RX: /
Paket hilang: %.1f %%
Paket terlambat: %.1f %%
Paket tak urut: %.1f %%
Penyangga jitter: %d ms
Kodek: %s
Resolusi: %s %s
A:%.1f/%.1f V:%.1f/%.1f FPS:%d/%d
Te_rima Panggilan
_Tahan Panggilan
Tahan _Audio
Tahan _Video
Lanjutkan _Audio
Lanjutkan _Video
Pengaturan Video
Atur kecerahan
Atur warna-putih
Atur warna
Atur kontras
Pengaturan Audio
_Panggil
T_erima
Terima panggilan saat ini
_Hentikan
Hentikan panggilan saat ini
Tahan panggilan aktif saat ini
_Kirim Panggilan
Kirim panggilan aktif saat ini
Tahan atau lanjutkan pengiriman audio
Tahan atau lanjutkan pengiriman video
Tutup jendela Ekiga
_Tampilan
Video _Lokal
Gambar video lokal
Video ja_rak-jauh
Gambar video jarak-jauh
_Gambar-dalam-Gambar
Kedua gambar video
Zoom ke dalam
Zoom ke luar
Ukuran normal
Layar _Penuh
Pilih ke layar penuh
Kirim panggilan ke:
Tutup panggilan
Ubah volume kartu suara Anda
Ubah pengaturan warna dari perangkat video Anda
berkata:
Buka taut dalam peramban
Salin taut
_Senyum...
Baca
Jendela Obrolan
Tak terurut
Bunyikan suara pada pesan suara baru
Bunyikan suara saat ada pesan instan baru
Informasi Diri
Nama _lengkap:
Layar Video
Tempatkan jendela tampilan video di _atas jendela lain
Pengaturan Jaringan
Fungsikan _deteksi jaringan
Panggilan teruskan
Sel_alu teruskan panggilan ke host yang dimaksud
Jika difungsikan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang dinyatakan dalam pengaturan protokol
Teruskan panggilan ke host yang dituju jika tidak ada jawaba_n
Jika difungsikan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang dinyatakan dalam pengaturan protokol apabila Anda tidak menjawab panggilan
Teruskan panggilan ke host yang dituju jika si_buk
Jika difungsikan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang dinyatakan dalam pengaturan protokol jika Anda sedang dalam percakapan atau saat Anda dalam mode sibuk
Opsi Panggilan
Tenggang waktu untuk menolak atau meneruskan panggilan masuk yang tak terjawab (dalam detik):
Sec_ara otomatis menjawab panggilan masuk
Kejadian Suara Ekiga
A
Kejadian
Pilih suara
Berkas gelombang
Mainkan
String
Nada
RFC2833
Q.931
Nonfungsikan Video H.239 Yang Diperluas
Ijinkan H.239 per Masker Peran Isi
Paksakan Peran Presentasi H.239
Paksakan Peran Hidup H.239
Pengaturan Lainnya
Teruskan _URI:
Pengaturan Tingkat Lanjut
Fungsikan _tunneling H.245
Fungsikan H.245 v_ersi awal
Fungsikan pro_sedur awalan cepat
Koneksi akan dijalankan dalam modus Fast Start. Fast Start adalah cara baru untuk memulai panggilan lebih cepat yang telah diperkenalkan di H.323v2. Ini tidak didukung oleh NetMeeting dan penggunaan kedua Tunneling Fast Start dan H.245 dapat menyebabkan crash di beberapa versi Netmeeting.
Fungsikan kendali H.239
Ini memfungsikan kapabilitas H.239 untuk peran-peran video tambahan.
Peran Video Diperluas:
Pilih Peran Video H.239
Mode DTMF
_Kirim DTMF selaku:
Pilih mode untuk pengiriman DTMF
INFO
Pr_oksi keluar:
Perangkat Audio
Perangkat dering:
Pilih perangkat dering audio yang digunakan
Perangkat keluaran:
Perangkat masukan:
Perangkat _deteksi
Klik di sini untuk menyegarkan daftar perangkat
Perangkat tidak ada
PAL (Eropa)
NTSC (Amerika)
SECAM (Prancis)
Otomatis
Perangkat Video
Saluran:
Ukuran:
Pilih ukuran video yang dipancarkan
Format:
Codec
Pengaturan
Fungsikan _deteksi hening
Fungsikan penghilang _gema
Penyangga _jitter maksimum (dalam md):
Kualitas gambar
Laju bingkai
Pilih apakah Anda ingin menjamin kualitas gambar minimum (mungkin menyebabkan bingkai yang terlewat agar tak melampaui batas laju bit) atau apakah Anda lebih suka menjaga laju bingkai
Laju _bit video maksimum (dalam kbit/d)
Laju bit video maksimum dalam kbit/d. Kualitas video dan laju frame efektif akan diatur secara dinamis untuk menjaga laju bit ke nilai yang diberikan.
Preferensi Ekiga
Umum
Data Pribadi
Pengaturan Umum
Suara Kejadian
Protokol
Pengaturan SIP
Settingan H.323
Suara
Perangkat
Video
Dapatkan bantuan dengan membaca manual Ekiga
Menampilkan informasi tentang Ekiga
Keluar
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz
Penyumbang:
Artwork:
Lihat berkas AUTHORS untuk kredit selengkapnya.
Program ini adalah perangkat lunak bebas: Anda dapat menyebarluaskannya dan/atau mengubahnya di bawah syarat dari GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation, bisa Lisensi versi 2, atau (sesuai pilihan Anda) sebarang versi setelahnya.
Program ini didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut. Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama dengan program ini; jika tidak, kirimkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ekiga dilisensikan di bawah lisensi GPL dan sebagai pengecualian khusus, Anda diberi ijin untuk melink atau mengkombinasikan program ini dengan program OPAL, OpenH323, dan PWLIB, serta mendistribusikan kombinasinya, tanpa menerapkan persyaratan dari GNU GPL ke program OPAL, OpenH323, dan PWLIB, selama Anda mengikuti persyaratan GNU GPL bagi sisa perangkat lunak yang dikombinasikan.
Abdul Hamid A Nawawi <hameed\@linuxmail\.org>, 2005.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2011.
Andika Triwidada <andika\@gmai\.com>, 2012
Ekiga adalah aplikasi VoIP kompatibel dengan SIP dan H.323, telepon IP, dan konferensi video dengan fitur lengkap yang memungkinkan Anda untuk mengadakan panggilan audio dan video ke pengguna jarak-jauh dengan perangkat keras atau lunak SIP dan H.323.
Tidak dapat membuka berkas bantuan.
Jangan tampilkan dialog ini lagi
Tetangga
_Koneksi Baru
_URI VoIP:
Telepon ruma_h:
Telepon kant_or:
_Telepon seluler:
_Penyeranta:
Sunting kontak
Hapus kontak
Yakin untuk menghapus %s dari buku alamat?
Uji audio
Hening
Uji videoScreencast
Gila
Screencast
Sega_rkan
_Hapus buku alamat
_Properti buku alamat
Interaksi LDAP SASLChallenge
Challenge:
Interaksi
Menyegarkan
Tak bisa menginisiasi server
Galat LDAP:
Mengontak server
Tak bisa menyambung ke server
Tak bisa mencari
Menunggu hasil pencarian
Harap sunting ruas-ruas berikut
_Nama buku:
Nama buku, seperti yang ditampilkan dalam kotak dialog Anda
_URI Server:
Nama server LDAP, didahului dengan ldap://
DN _basis:
Sub pohon
Tingkat tunggal
Lingku_p pencarianDisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
Atribut _DisplayName:
_Atribut panggilan:
Ruas yang Anda cari
_Templat penyaring:
Disini, suatu "$" digantikan dengan string pencarian
_ID pengikatan:
ID pengguna; biarkan kosong untuk anonim / tak terotentikasi
Sandi bagi ID pengguna di atas, bila ada
Pakai TLS
Pakai SASL
_Mekanisme SASL
Sunting direktori LDAP
Silakan cantumkan Nama Buku untuk direktori ini
Harap sediakan URI Server
Harap sediakan atribut DisplayName
Harap sediakan atribut Panggilan
URI Server Tak Valid
Tambah Buku Alamat LDAP
Tambah Direktori Ekiga.net
Buat direktori LDAP
Direktori Ekiga.net
URI Remote:
Tolak
Terima
tak aktif
galat saat menyambung (%s)
menyambung
mengotentikasi
galat saat menyambung
terputus
terhubung
galat saat mengotentikasi akun loudmouth
Server:
Server, mis. jabber.org
Port:
Port protokol transport, bila berbeda dengan nilai baku
Sumber daya:
Sumber daya, seperti rumah atau kantor, yang mengijinkan pembedaan antara beberapa terminal yang didaftarkan ke akun yang sama; biarkan kosong bila Anda tak tahu apa itu
T_ambah Akun Jabber/XMPP
Harap isi ruas-ruas berikut:
Bergabung dengan grup diskusi
Buka ruang obrolan grup
Harap sediakan nama ruang
Nama ruang
Nama ruang yang ingin Anda masuki
Pseudonim
Pseudonim yang akan Anda pakai dalam ruang
Otorisasi untuk melihat keberadaan Anda
%s meminta ijin untuk melihat keberadaan Anda, mengatakan: "%s".
%s meminta ijin untuk melihat keberadaan Anda
ijinkan dia untuk melihat keberadaan Anda
tolak dia untuk melihat keberadaan Anda
putuskan nanti (juga tutup atau batalkan dialog ini)
Nama Anda:
Tambah elemen roster
Harap isi formulir ini untuk menambah elemen baru ke roster jauh
Identifier:
identifier@server
Mulai mengobrol
Lanjutkan percakapan
Minta padanya untuk melihat statusnya
Larang dia melihat status saya
Minta padanya untuk melihat statusnya (menunggu)
Berhenti memeriksa statusnya
Harap isi formulir ini untuk mengubah elemen yang ada dari roster jauh
Daftar sumber daya baru
Tambah daftar sumber daya baru
Harap isi formulir ini untuk menambah daftar kontak baru ke roster jauh ekiga
Dapat ditulisi
Nama pengguna:
Data server tak valid
Klik untuk mengambil
Kontak yang jauh
T_ambah kontak baru
Sega_rkan daftar kontak
_Properti daftar kontak
Sunting properti daftar kontak
Harap sunting ruas-ruas berikut (tanpa identifier berarti global)
Nama daftar kontak:Document
Root dokumen:
Nama pengguna server:
Sandi server:
Tmbah kontak jauh
Harap isi formulir ini untuk membuat kontak baru pada server jauh
%s / Daftar #%d
Daftar #%d
Sunting kontak jauh
Harap isi formulir ini untuk mengubah kontak yang telah ada pada server jauh
Ini adalah asisten konfigurasi umum Ekiga. Langkah-langkah berikut akan menyiapkan Ekiga dengan menanyakan beberapa pertanyaan sederhana.

Setelah Anda menyelesaikan langkah-langkah ini, Anda selalu dapat mengubahnya nanti dengan memilih Preferensi pada menu Sunting.
Selamat Datang di Ekiga
Silahkan cantumkan nama depan dan nama keluarga Anda:
Nama depan Anda dan nama keluarga akan digunakan ketika tersambung ke VoIP dan software konferensi-video lain.
Bila Anda tak punya akun SIP atau H323, ekiga hanya dapat dipakai pada jaringan internal lokal Anda (di dalam perusahaan Anda misalnya). Anda akan perlu suatu akun bila Anda ingin terhubung ke orang di Internet. Banyak situs web yang mengijinkan Anda untuk membuat akun. Kami sarankan agar Anda memakai akun ekiga.net yang gratis, yang mengijinkan Anda dihubungi oleh siapapun yang memiliki akun SIP. Bila Anda juga ingin memanggil nomor telepon biasa, kami sarankan agar Anda membeli akun panggil yang tidak mahal.

Dua halaman berikut memungkinkan Anda memuat akun tersebut.
Pengenalan ke Akun
Akun Ekiga.net
Ketikkan nama pengguna Anda:
Ketikkan sandi Anda:
Nama pengguna dan sandi dipakai untuk log masuk ke akun Anda yang telah ada di layanan SIP gratis ekiga.net. Bila Anda belum memiliki alamat SIP ekiga.net, Anda dapat membuat akun terlebih dahulu di bawah. Ini akan menyediakan alamat SIP yang memungkinkan orang memanggil Anda.

Anda bisa melewati langkah ini bila Anda memakai layanan SIP alternatif, atau bila Anda lebih suka untuk mengisi rincian log masuk nanti.
Saya tak ingin mendaftar ke layanan gratis ekiga.net
Akun Panggil Ekiga
Ketikkan ID akun Anda:
Ketikkan kode PIN Anda:
Anda dapat memanggil telepon biasa dan seluler di seluruh dunia memakai Ekiga. Untuk memfungsikan ini, Anda perlu melakukan dua hal:
- Pertama belilah akun pada URL di bawah.
- Lalu masukkan ID akun dan kode PIN Anda.
Layanan akan bekerja hanya jika akun Anda dibuat dengan URL dalam dialog ini.
Saya tak ingin mendaftar ke layanan Panggil Ekiga
Jenis Koneksi
Silakan pilih tipe sambungan Anda:
Modem 56k
ISDN
DSL/Kabel (128 kbit/s uplink)
DSL/Kabel (512 kbit/s uplink)
LAN
Tetap pada settingan saat ini
Tipe sambungan akan memperbolehkan penentuan pengaturan kualitas terbaik yang akan digunakan Ekiga selama memanggil. Anda kemudian dapat mengubah pengaturan secara individu pada jendela preferensi.
Silakan pilih perangkat dering audio:
Perangkat dering audio adalah perangkat yang digunakan untuk membunyikan suara dering ketika ada panggilan masuk.
Silakan pilih perangkat keluaran audio:
Perangkat keluaran audio adalah perangkat yang akan digunakan untuk memainkan suara selama panggilan.
Silakan pilih perangkat masukan audio:
Perangkat masukan audio adalah perangkat yang akan digunakan untuk merekam suara Anda selama panggilan.
Perangkat Masukan Video
Silakan pilih perangkat masukan video Anda:
Perangkat masukan video adalah perangkat yang akan digunakan untuk menangkap video selama panggilan.
Konfigurasi Selesai
Kini Anda telah menyelesaikan konfigurasi Ekiga. Semua pengaturan dapat diubah dalam preferensi Ekiga. Nikmati!
Ringkasan konfigurasi:
Perangkat Dering Audio
Perangkat Keluaran Audio
Perangkat Masukan Audio
URI SIP
Panggilan Ekiga
Asisten Konfigurasi Ekiga (%d dari %d)
Cetak pesan awakutu di konsol (antara tingkat 1 hingga 8)
Membuat Ekiga memanggil URI yang diberikan
Kehadiran
Buku alamat
Tak dikenal
Panggilan tak terjawab dari %s
Galat
Tulis sebuah URI di sebelah kiri, dan klik tombol ini untuk memanggil atau memutus
Menampilkan daftar kontak
Tampilkan dialpad
Menampilkan riwayat panggilan
_Obrolan
Ko_ntak
Beraksi pada kontak yang dipilih
Panggi_l suatu Nomor
Buat panggilan baru
_Tambah Kontak
Tambah kontak ke roster
Cari kontak
Asisten _Konfigurasi
Menjalankan asisten konfigurasi
Sunting akun Anda
Ganti settingan Anda
Pratilik _Video
Kon_tak
_Dialpad
_Riwayat Panggilan
Tampilkan _Kontak Luring
Dialpad
Riwayat panggilan
Ekiga
Ada
Pergi
Sibuk
Pesan ubahan...
Bersih
Pesan Ubahan
Hapus pesan ubahan:
Tentukan pesan ubahan:
Kotak-surat M_H lokal…
Lainnya
Aksi lain yang mungkin