# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Memeriksa apakah %s memiliki node yang sama dengan %s
Ya, alamat IP mereka cocok
Tidak, alamat IP mereka tidak cocok
server nama gagal ketika mencari '%s' selama penjajakan %s: %s
server nama gagal ketika mencari `%s' selama penjajakan %s.
tak dapat mengawasandi tantangan BASE64
diawasandi sebagai %s
galat kerberos %s
krb5_sendauth: %s [server berkata '%s']
Subjek: Peringatan pesan terlalu besar Fetchmail
Pesan terlalu besar berikut dihapus di server %s akun %s:
Pesan terlalu besar berikut tetap di server %s akun %s:
melewati pesan %s@%s:%d
melewati pesan %s@%s:%d (%d oktet)
(panjang -1)
(terlalu besar)
tak dapat mengambil tajuk, pesan %s@%s: %d (%d oktet)
membaca pesan %s@%s:%d dari %d
(%d oktet)
(%d oktet tajuk)
(%d oktet tubuh)
pesan %s@%s:%d bukan panjang yang diharapkan (%d sebenarnya != %d diharapkan)
tertahan
terhapus
tak dihapus
waktu habis setelah %d detik menunggu tersambung ke server %s.
waktu habis setelah %d detik menunggu server %s.
waktu habis setelah %d detik menunggu %s.
waktu habis setelah %d detik menunggu hingga pendengar merespon.
waktu habis setelah %d detik.
Subjek: fetchmail melihat waktu habis yang berulang
Fetchmail melihat lebih dari %d waktu habis ketika coba mengambil surat dari%s@%s.
Ini dapat berarti bahwa server surat anda macet, atau server SMTP
tersekat, atau berkas kotak surat anda di server telah terkorupsi
oleh galat server. Anda dapat menjalankan `fetchmail -v -v' untuk
mendiagnosis masalah.
perintah pra-koneksi dimatikan dengan sinyal %d
perintah pra-koneksi gagal dengan status %d
tak dapat menemukan pobox HESIOD untuk %s
Awalan server tak memiliki nama.
tak dapat menemukan nama DNS kanonik dari %s (%s): %s
koneksi %s ke %s gagal
koneksi SSL gagal.
Galat kunci-sibuk di %s@%s
Galat server sibuk di %s@%s
Kegagalan otorisasi di %s@%s%s
(sebelumnya telah diotorisasi)
Subjek: otentikasi fetchmail gagal di %s@%s
Fetchmail tak dapat mengambil surat dari %s@%s.
Usaha untuk mendapatkan otorisasi gagal.
Karena kami telah berhasil mendapatkan otorisasi untuk koneksi ini,
mungkin ini adalah mode gagal lainnya (misalnya server sibuk)
yang fetchmail tak dapat kenali karena server tidak mengirim pesan galat
yang cukup.
Tapi, jika anda TELAH mengubah detail akun anda sejak memulai jurik
fetchmail, anda harus menghentikan jurik, mengganti konfigurasi anda
pada fetchmail, lalu start ulang jurik.

Jurik fetchmail akan melanjutkan berjalan dan coba menyambung pada
tiap siklus. Tak ada pemberitahuan di masa depan yang akan dikirimkan
hingga layanan dipulihkan.
Usaha untuk mendapatkan otorisasi gagal.
Ini mungkin berarti bahwa sandi lewat anda tidak sah, tapi beberapa
server memiliki mode gagal lain yang fetchmail tak dapat kenali
karena server tidak mengirim pesan galat yang berguna pada kegagalan
log masuk.

Jurik fetchmail akan melanjutkan berjalan dan coba menyambung pada
tiap siklus. Tak ada pemberitahuan di masa depan yang akan dikirimkan
hingga layanan ini dipulihkan.
Penjajakan ulang secepatnya pada %s@%s
Log masuk tak dikenal atau galat otentikasi di %s@%s
Otorisasi OK pada %s@%s
Subjek: otentikasi fetchmail OK pada %s@%s
Fetchmail dapat log masuk ke %s@%s.
Layanan telah dikembalikan.
memilih atau penjajakn ulang folder %s
memilih atau penjajakan ulang folder standar
%s di %s (folder %s)
%s di %s
Penjajakan %s
(%d oktet).
Tak ada surat untuk %s
pesan palsu terhitung!
soket
tajuk RFC822 hilang atau rusak
MDA
sinkronisasi klien/server
protokol klien/server
kunci sibuk di server
transaksi SMTP
pencarian DNS
tak dijelaskan
galat %s ketika mengambil dari %s@%s dan mengirim ke host SMTP %s
tak diketahui
galat %s ketika mengambil dari %s@%s
perintah pasca-koneksi dimatikan dengan sinyal %d
perintah pasca-koneksi gagal dengan status %d
Dukungan V4 kerberos tak ditautkan.
Dukungan V5 kerberos tak ditautkan.
Opsi --flush tak didukung dengan %s
Opsi --all tak didukung dengan %s
Opsi --limit tak didukung dengan %s
%s: Variabel lingkungan QMAILINJECT telah diatur.
Ini berbahaya karena dapat membuat pemadat bungkus qmail-inject atau qmail
sendmail dengan tajuk Dari: atau ID-Pesan: anda.
Coba "env QMAILINJECT=%s ARGUMEN ANDA DI SINI"
%s: Batalkan.
%s: Variabel lingkungan NULLMAILER_FLAGS telah diatur.
Ini berbahaya karena dapat membuat pemadat bungkus nullmailer-inject atau
nullmailer sendmail dengan tajuk Dari:, ID-Pesan: atau Alamat-Balasan: anda.
Coba "env NULLMAILER_FLAGS=%s ARGUMEN ANDA DI SINI"
%s: Batalkan.
%s: Anda tak ada. Silakan Pergi.
%s: tak dapat menentukan host anda!
gethostbyname gagal untuk %s
Tak dapat menemukan host saya sendiri di basis data host untuk mengkualifikasikannya!
Coba melanjutkan dengan nama host tak memenuhi syarat.
JANGAN laporkan tajuk Diterima: rusak, baris HELO/EHLO atau masalah serupa!
PERBAIKI /etc/hosts, DNS, NIS, atau LDAP.
pendengar SMTP %s tidak mendukung ESMTP
pendengar SMTP %s tidak mendukung ETRN
Mengantrekan hingga %s dimulai
Tak ada pesan menunggu untuk %s
Pesan menunggu untuk %s dimulai
Tak dapat mengantrekan pesan untuk node %s
Node %s tak diizinkan: %s
Galat sintaks ETRN
Galat sintaks ETRN di parameter
Galat ETRN tak dikenal %d
Opsi --keep tidak didukung dengan ETRN
Opsi --flusih tidak didukung dengan ETRN
Opsi --folder tidak didukung dengan ETRN
Opsi --check tidak didukung dengan ETRN
Fetchmail hadir dengan TANPA GARANSI APAPUN. Ini adalah perangkat lunak,
dan anda dipersilakan untuk mendistribusikannya di bawah kondisi tertentu.
Untuk detail, silakan lihat berkas COPYING di sumber atau direktori dokumentasi.
PERINGATAN: Menjalankan sebagai root tak disarankan.
fetchmail: dijalankan dengan
tak dapat mendapatkan direktori kerja saat ini
Ini adalah fetchmail rilis %s
Mengambil opsi dari baris perintah%s%s
dan
Tak ada server surat yang diatur -- mungkin %s hilang?
fetchmail: tak ada server surat yang telah ditentukan.
fetchmail: tak ada fetchmail lain yang berjalan
fetchmail: galat mematikan %s fetchmail di %ld; membebaskan diri.
latar belakang
latar depan
fetchmail: %s fetchmail di %ld dimatikan.
fetchmail: tak dapat memeriksa surat jika fetchmail lain ke host yang sama juga berjalan.
fetchmail: tak dapat menghitung host yang ditentukan dengan fetchmail lain yang berjalan di %ld.
fetchmail: fetchmail latar depan lain berjalan di %ld.
fetchmail: tak dapat menerima opsi ketika fetchmail latar belakang berjalan.
fetchmail: fetchmail latar belakang di %ld terbangun.
fetchmail: saudara tua di %ld mati secara misterius.
fetchmail: tak dapat menemukan sandi lewat untuk %s@%s.
Masukkan sandi lewat untuk %s@%s:
fetchmail: Tak dapat melepaskan ke latar belakang. Membatalkan.
memulai jurik fetchmail %s
tak dapat membuka %s untuk ditambahkan data
Mode --check diaktifkan, tidak mengambil surat
tak dapat memeriksa waktu %s (galat %d)
memulai ulang fetchmail (%s diubah)
percobaan untuk menjalankan ulang mungkin akan gagal karena direktori belum dikembalikan
percobaan untuk menjalankan ulang fetchmail gagal
jajak pendapat %s dilewati (gagal otentikasi atau terlalu banyak waktu habis)
interval tak tercapai, tidak melemakan %s
Status lema=0 (SUCCESS)
Status lema=1 (NOMAIL)
Status lema=2 (SOCKET)
Status lema=3 (AUTHFAIL)
Status lema=4 (PROTOCOL)
Status lema=5 (SYNTAX)
Status lema=6 (IOERR)
Status lema=7 (ERROR)
Status lema=8 (EXCLUDE)
Status lema=9 (LOCKBUSY)
Status lema=10 (SMTP)
Status lema=11 (DNS)
Status lema=12 (BSMTP)
Status lema=13 (MAXFETCH)
Status lema=%d
Semua koneksi tersekat. Keluar.
tertidur di %s selama %d detik
terbangun oleh %s
terbangun oleh sinyal %d
terbangun pada %s
penghentian normal, status %d
tak dapat memeriksa waktu di berkas kendali jalan
Peringatan: banyak penyebutan host %s di berkas pengaturan
fetchmail: Galat: banyak catatan "standar" di berkas pengaturan.
dukungan SSL tidak dikompilasi.
dukungan KERBEROS v4 dikonfigurasi, tapi tak dikompilasi.
dukungan KERBEROS v5 dikonfigurasi, tapi tak dikompilasi.
dukungan GSSAPI dikonfigurasi, tapi tak dikompilasi.
fetchmail: peringatan: tak ada DNS tersedia untuk memeriksa pengambilan multitaruh dari %s
peringatan: multitaruh untuk %s memerlukan opsi amplop!
peringatan: Jangan tanyakan dukungan jika semua surat melewati tuan pos!
fetchmail: konfigurasi %s tidak sah, tentukan nomor pangkalan positif untuk layanan atau pangkalan
fetchmail: konfigurasi %s tidak sah, RPOP memerlukan hak akses pangkalan
%s konfigurasi tidak sah, LMTP tak dapat menggunakan pangkalan SMTP standar
Baik fetchall dan tetap di jurik atau mode siaga adalah kesalahan!
dihentikan dengan sinyal %d
%s kueri %s (protokol %s) di %s: jajak pendapat dimulai
Dukungan POP2 tidak diatur.
Dukungan POP3 tidak diatur.
Dukungan IMAP tidak diatur.
Dukungan ETRN tidak diatur.
Dukungan ODMR tidak diatur.
protokol tak didukung terpilih.
%s kueri %s (protokol %s) di %s: jajak pendapat selesai
Interval jajak pendapat adalah %d detik
Berkas catatan adalah %s
Idfile adalah %s
Pesan proses akan dicatat via catatan sistem
Fetchmail akan menyembunyikan diri dan tak akan menghasilkan Diterima
Fetchmail akan menampilkan titik proses bahkan di berkas catatan.
Fetchmail akan meneruskan pesan multi taruh salah alamat ke %s.
Fetchmail akan meneruskan surat galat ke tuan pos.
Fetchmail akan meneruskan surat galat ke pengirim.
Fetchmail akan memperlakukan galat permanen sebagai permanen (taruh pesan).
Fetchmail akan memperlakukan galat permanen sebagai sementara (simpan pesan).
Opsi untuk menerima dari %s@%s:
Surat akan diterima via %s
Nama sebenarnya server adalah %s.
Host ini tidak akan dikueri bila tak ada host yang ditentukan.
Host ini akan dikueri bila tak ada host yang ditentukan.
Sandi lewat akan diberitahu.
Rahasia APOP = "%s".
RPOP id = "%s".
Sandi lewat = "%s".
Protokol adalah KPOP dengan otentikasi %s Kerberos
Protokol adalah %s
(menggunakan layanan %s)
(menggunakan pangkalan standar)
(memaksa penggunaan UIDL)
Semua metode otentikasi yang tersedia akan dicoba.
Otentikasi sandi lewat akan dipaksa.
Otentikasi MSN akan dipaksa.
Otentikasi NTLM akan dipaksa.
Otentikasi OTP akan dipaksa.
Otentikasi GSSAPI akan dipaksa.
Otentikasi Kerberos V4 akan dipaksa.
Otentikasi Kerberos V5 akan dipaksa.
Enkripsi akhir-ke-akhir diasumsikan.
Prinsip layanan surat adalah: %s
Sesi terenkripsi SSL diaktifkan.
Protokol SSL: %s.
Pemeriksaan sertifikat server SSL diaktifkan.
Berkas sertifikat terpercaya SSL: %s
Direktori sertifikat terpercaya SSL: %s
NamaUmum server SSL: %s
Sidik jari kunci SSL (diperiksa kontra kunci server): %s
Waktu server tidak merespon adalah %d detik
(standar).
Kotak surat standar terpilih.
Kotak surat terpilih adalah:
Semua pesan akan diterima (--all hidup).
Hanya pesan baru yang akan diterima (--all mati).
Pesan diterima akan tetap disimpan di server (--keep hidup).
Pesan diterima tidak akan disimpan di server (--keep mati).
Pesan lama akan dihapus sebelum penerimaan pesan (--flush hidup).
Pesan lama tidak akan dihapus sebelum penerimaan pesan (--flush mati).
Pesan terlalu besar akan dihapus sebelum penerimaan pesan (--limitflush hidup).
Pesan terlalu besar tidak akan dihapus sebelum penerimaan pesan (--limitflush mati).
Penulisan ulang alamat server lokal diaktifkan (--norewrite padam).
Penulisan ulang alamat lokal dinonaktifkan (--norewrite hidup).
Penanggalan balasan-muatan diaktifkan (stripcr hidup).
Penanggalan balasan-muatan dinonaktifkan (stripcr mati).
Pemaksaan balasan-muatan diaktifkan (forcecr hidup).
Pemaksaan balasan-muatan dinonaktifkan (forcecr mati).
Interpretasi Penyandian-Transfer-Isi dinonaktifkan (pass8bits hidup).
Interpretasi Penyandian-Transfer-Isi diaktifkan (pass8bits mati).
Pengawasandi MIME diaktifkan (mimedecode hidup).
Pengawasandi MIME dinonaktifkan (mimedecode mati).
Siaga setelah penjajakan diaktifkan (idle hidup).
Siaga setelah penjajakan dinonaktifkan (idle mati).
Baris Status Tidak Kosong akan diabaikan (dropstatus hidup)
Baris Status Tidak Kosong akan dijaga (dropstatus mati)
Baris Terkirim-Ke akan diabaikan (dropdelivered hidup)
Baris Terkirim-Ke akan dijaga (dropdelivered mati)
Batas ukuran pesan adalah %d oktet (--limit %d).
Tak ada batas ukuran pesan (--limit 0).
Interval peringatan ukuran pesan adalah %d detik (--warnings %d).
Peringatan ukuran pada setiap penjajakan (--warnings 0).
Batas Pesan-diterima adalah %d (--fetchlimit %d).
Batas pesan-diterima kosong (--fetchlimit 0).
Batas ukuran pesan yang diambil adalah %d (--fetchsizelimit %d).
Batas ukuran pesan yang tidak diambil (--fetchsizelimit 0).
Lakukan penelusuran biner UID setiap kali penjajakan (--fastuidl 1).
Lakukan penelusuran biner UID selama %d dari %d penjajakan (--fastuidl %d).
Lakukan penelusuran linear UID setiap kali penjajakan (--fastuidl 0).
Batas antrean pesan SMTP adalah %d.
Tak ada batas antrean pesan SMTP (--batchlimit 0).
Interval penghapusan di antara penghapusan dipaksa ke %d (--expunge %d).
Tak ada penghapusan yang dipaksa (--expunge 0).
Ranah tempat dimana surat akan diambil adalah:
(standar)
Pesan akan ditambahkan ke %s sebagai BSMTP
Pesan akan dikirim dengan "%s".
Pesan akan diteruskan-%cMTP ke:
Pangkalan bagian baris SURAT DARI akan menjadi %s
Alamat yang akan ditaruh di baris SALN KE dikirim ke SMTP akan menjadi %s
Balasan pendengar blok spam yang dikenal adalah:
Blok-spam dinonaktifkan
Koneksi server akan dinyalakan dengan "%s".
Tak ada perintah pra-koneksi.
Koneksi server akan dimatikan dengan "%s".
Tak ada perintah pasca-koneksi.
Tak ada nama lokal yang dideklarasikan untuk pangkalan ini.
Mode multi-taruh:
Mode taruh-tunggal:
Pencarian DNS untuk alamat multitaruh diaktifkan.
Pencarian DNS untuk alamat multitaruh dinonaktifkan.
Alias server akan dibandingkan dengan alamat multitaruh oleh alamat IP.
Alias server akan dibandingkan dengan alamat multitaruh oleh nama.
Pengalihan alamat-amplop dinonaktifkan
Tajuk amplop diasumsikan sebagai: %s
Jumlah tajuk amplop yang dilewatkan lebih dari: %d
Awalan %s akan dihapus dari id pengguna
Tak ada penanggalan awalan
Alias server surat pradeklarasi:
Ranah lokal:
Koneksi harus melalui antarmuka %s.
Tak ada antarmuka diperlukan yang ditentukan.
Putaran penjajakan akan mengawasi %s.
Tak ada antarmuka pengawasan yang ditentukan.
Koneksi server akan dibuat via plugin %s (--plugin %s).
Tak ada perintah plugin yang ditentukan.
Pendengar koneksi akan dibuat via plugout %s (--plugout %s).
Tak ada perintah plugout yang ditentukan.
Tak ada UID tersimpan dari pangkalan ini.
%d UID tersimpan.
Informasi jejak penjajakan akan ditambahkan ke tajuk Diterima.
Tak ada informasi jejak penjajakan yang akan ditambahkan ke tajuk Diterima.
Pesan dengan tajuk rusak akan ditolak.
Pesan dengan tajuk rusak akan diteruskan.
Melewati properti "%s".
GALAT: tak ada dukungan untuk rutinitas getpassword()
Menangkap SIGINT... membebaskan diri.
Tak mendapatkan nama layanan untuk [%s]
Menggunakan nama layanan [%s]
Mengirim kredensial
Galat menukar kredential
Tak dapat membongkar level keamanan data
Penukaran kredensial selesai
Server memerlukan integritas dan/atau privasi
Bendera level keamanan terbongkar: %s%s%s
Ukuran token GSS maksmimum adalah %ld
Galat membuat permintaan level kemanan.
Membebaskan kredensial GSS
Galat membebaskan kredensial
fetchmail: thread tidur selama %d detik.
Menerima respon BYE dari server IMAP: %s
jumlah pesan palsu di "%s"!
jumlah EXPUNGE palsu di "%s"!
Protokol teridentifkasi sebagai IMAP rev 1
Protokol teridentifikasi sebagai IMAP rev 0
Protokol teridentifkasi sebagai IMAP2 atau IMAP2BIS
akan siaga setelah penjajakan
%s: pemutakhiran ke TLS sukses.
%s: pemutakhiran ke TLS gagal.
%s: pemutakhiran oportunistik ke TLS gagal, coba melanjutkan
Kemampuan OTP yang diperlukan tidak dikompilasi ke fetchmail
Kemampuan NTLM yang diperlukan tidak dikompilasi ke fetchmail
Kemampuan LOGIN yang diperlukan tidak dikompilasi oleh server
penghapusan surat tidak cocok (%d sebenarnya != %d diharapkan)
%lu tak terlihat
%u sekarang tak terlihat
penjajakan ulang gagal
pemilihan kotak surat gagal
penghapusan gagal
penelusuran pesan tak terlihat gagal
%u pertama kali tak terlihat
Peringatan: mengabaikan data palsu untuk ukuran pesan yang dikembalikan oleh server.
Tak dapat membuka antarmuka kvm. Pastikan fetchmail adalah SGID kmem.
Tak dapat mengurai nama antarmuka dari %s
get_ifinfo: sysctl (estimasi iflist) gagal
get_ifinfo: malloc gagal
get_ifinfo: sysctl (iflist) gagal
Mengalihkan versi pesan %d tak dapat dipahami.
Tak ada antarmuka ditemukan dengan nama %s
Tak ada alamat IP yang ditemukan untuk %s
kehilangan alamat antarmuka IP
alamat antarmuka IP tidak sah
topeng antarmuka IP tidak sah
aktivitas pada %s -dicatat- sebagai %d
melewatkan penjajakan %s, %s mati
melewatkan penjajakan %s, %s alamat IP tidak termasuk
aktivitas pada %s diperiksa sebagai %d
melewatkan penjajakan %s, %s tidak aktif
aktivitas pada %s sebelumnya adalah %d, sekarang adalah %d
tak dapat mengawasandi tantangan awal BASE64
prinsipal %s di tiket tidak cocok dengan -u %s
instansi tidak kosong (%s) dapat menyebabkan perilaku aneh
tak dapat mengawasandi respon siap BASE64
tantangan tidak cocok
fetchmail: galat membaca berkas kunci "%s": %s
fetchmail: menghapus berkas kunci macet
fetchmail: galat membuka berkas kunci "%s": %s
fetchmail: pembuatan kunci gagal.
%s:%d: peringatan: ditemukan "%s" sebelum nama pangkalan apapun
%s:%d: peringatan: token tidak diketahui "%s"
%s's pendengar SMTP tidak menyokong ATRN
Putar balik sekarang...
Permintaan ATRN ditolak.
Tak dapat memproses permintaan ATRN sekarang
Anda tak memiliki pesan.
Perintah tidak diimplementasikan
Otentikasi diperlukan.
Galat ODMR "%s" tak diketahui
menerima data pesan
Opsi --keep tidak didukung dengan ODMR
Opsi --flush tidak didukung dengan ODMR
Opsi --folder tidak didukung dengan ODMR
Opsi --check tidak didukung dengan ODMR
server recv fatal
Tak dapat mengawasandi tantangan OTP
Frasa sandi rahasia:
Benang '%s' bukan benang nomor yang sah.
Nilai benang '%s' lebih %s dari %d.
kecil
besar
Kebijakan tajuk rusak tidak sah `%s' ditentukan.
Protokol `%s' tidak sah ditentukan.
Otentikasi `%s' tidak sah ditentukan.
penggunaan: fetchmail [opsi] [server ...]
Opsi sebagai berikut:
-?, --help tampilkan opsi bantuan ini
-V, --version tampilkan info versi
-c, --check periksa pesan tanpa mengambilnya
-s, --silent bekerja diam
-v, --verbose bekerja berisik (keluaran diagnostik)
-d, --daemon jalankan sebagai jurik sekali per n detik
-N, --nodetach jangan lepaskan proses jurik
-q, --quit matikan proses jurik
-L, --logfile tentukan nama berkas catatan
--syslog gunakan syslog(3) untuk mayoritas pesan ketika berjalan sebagai jurik
--invisible jangan tulis Diterima & aktifkan tipuan pangkalan
-f, --fetchmailrc tentukan berkas kendali jalan alternatif
-i, --idfile tentukan berkas UID alternatif
--pidfile tentukan berkas PID (kunci) alternatif
--postmaster tentukan penerima usaha terakhir
--nobounce alihkan pantulan dari pengguna ke tuan pos.
--nosoftbounce fetchmail menghapus secara permanen pesan yang tak dapat dikirim.
--softbounce simpan secara permanen pesan yang tak dapat dikirim pada server (standar).
-I, --interface antarmuka memerlukan spesifikasi
-M, --monitor monitor antarmuka untuk aktivitas
--ssl aktifkan sesi terenkripsi ssl
--sslkey berkas kunci privat ssl
--sslcert sertifikat klien ssl
--sslcertck lakukan cek sertifikat server ketat (disarankan)
--sslcertfile alamat ke berkas sertifikat ssl terpercaya-CA
--sslcertpath alamat ke direktori sertifikat ssl terpercaya-CA
--sslcommonname harapkan NamaUmum ini dari server (tak disarankan)
--sslfingerprint sidik jari harus cocok dengan sertifikat server.
--sslproto paksa protokol ssl (SSL2/SSL3/TLS1)
--plugin tentukan perintah eksternal untuk membuka koneksi
--plugout tentukan perintah eksternal untuk membuka koneksi smtp
--bad-header {reject|accept}
 tentukan kebijakan untuk menangani pesan dengan tajuk rusak
-p, --protocol tentukan penerimaan protokol (lihat halaman manual)
-U, --uidl paksa penggunaan UIDL (hanya pop3)
--port pangkalan TCP untuk menghubungkan diri (kadaluwarsa, gunakan --service)
-P, --service layanan TCP untuk menghubungkn diri (dapat berupa pangkalan TCP numerik)
--auth tipe otentikasi (sandi/kerberos/ssh/otp)
-t, --timeout waktu server tidak merespon
-E, --envelope tajuk alamat amplop
-Q, --qvirtual awalan untuk dihapus dari id pengguna lokal
--principal prinsipan layanan surat
--tracepolls tambahkan informasi pelacakan penjajakan ke tajuk Diterima
-u, --username tentukan log masuk pengguna di server
-a, --[fetch]all terima pesan lama dan baru
-K, --nokeep hapus pesan baru setelah penerimaan
-k, --keep simpan pesan baru setelah penerimaan
-F, --flush hapus pesan lama dari server
--limitflush hapus pesan kelebihan ukuran
-n, --norewrite jangan tulis ulang alamat tajuk
-l, --limit jangan ambil pesan yang lebih besar dari yang ditentukan
-w, --warnings interval antara notifikasi peringatan surat
-S, --smtphost atur host penerusan SMTP
--fetchdomains ambil surat dari ranah yang telah ditentukan
-D, --smtpaddress atur ranah pengiriman SMTP yang digunakan
--smtpname atur nama lengkap SMTP namapengguna@ranah
-Z, --antispam, atur nilai respon antispam
-b, --batchlimit atur batas batch untuk koneksi SMTP
-B, --fetchlimit atur batas ambil untuk koneksi server
--fetchsizelimit atur batas ukuran pesan yang diambil
--fastuidl lakukan penelusuran biner untuk UIDL
-e, --expunge atur penghapusan maksimal di antara penghapusan
-m, --mda atur MDA yang digunakan untuk penerusan
--bsmtp atur keluaran berkas BSMTP
--lmtp gunakan LMTP (RFC2033) untuk pengiriman
-r, --folder tentukan nama folder jarak jauh
--showdots tampilkan titik proses bahkan di berkas catatan
TLS merupakan keharusan untuk sesi ini, tapi server menolak perintah CAPA.
Perintah CAPA diperlukan untuk TLS.
%s: pemutakhiran oportunistik ke TLS gagal, coba melanjutkan.
Kami kehabisan otentikator yang diizinkan dan tak dapat melanjutkan.
Stempel waktu APOP yang diperlukan tak ditemukan dalam perkenalan
Galat sintaks stempel waktu dalam perkenalan
Stempel waktu APOP tidak sah.
Permintaan protokol tak didefinisikan di POP3_auth
kunci sibuk! Apakah sesi lain aktif?
Tak dapat menangani repson UIDL dari server upstream.
Server menjawab dengan UID untuk pesan salah.
id=%s (num=%u) dihapus, tapi masih ada!
Pesan dimasukkan dalam senarai pada server. Tak dapat menangani ini.
galat protokol
galat protokol ketika mengambil UIDL
id=%s (num=%d) dihapus, tapi masih ada!
Opsi --folder tidak didukung dengan POP3
opsi server setelah opsi pengguna
SDPS tak diaktfikan.
fetchmail: opsi antarmuka hanya didukung oleh Linux (tanpa IPv6) dan FreeBSD
fetchmail: opsi monitor hanya didukung oleh Linux (tanpa IPv6) dan FreeBSD
SSL tidak diaktifkan
akhir masukan
Berkas %s harus berkas reguler.
Berkas %s harus memiliki hak akses tidak kurang dari -rwx------ (0700).
Berkas %s harus dimiliki oleh anda.
Galat sistem tak diketahui
%s (pesan log tidak lengkap)
Akan menulis ulang %s...
...versi tulis ulang adalah %s.
Sukses
Pengguna terlarang (ada yang salah dengan akun ini)
Id pengguna atau frase sandi tidak sah
Galat dewa
RPA token 2: galat awasandi Base64
Layanan memilih RPA versi %d.%d
Tantangan layanan (l=%d):
Stempel waktu layanan %s
Galat panjang RPA token 2
Senarai jangkauan: %s
Galat RPA di benang layanan@realm
RPA token 4: galat awasandi Base64
Otentikasi pengguna (l=%d):
Status RPA: %02X
Galat panjang RPA token 4
RPA menolak anda: %s
RPA menolak anda, alasan tak diketahui
Galat panjang Otentikasi Pengguna RPA: %d
Galat panjang kunci Sesi RPA: %d
RPA_service_auth gagal. Tipuan server?
Kunci sesi terbangun:
Otorisasi RPA selesai
Mendapatkan respon
Mendapatkan respon balasan %d [%s]
Hdr bukan 60
Galat panjang token
Panjang Token %d tidak cocok dengan rxlen %d
Mekanisme lapangan salah
galat dec64 pada karakter %d: %x
Data biner inbound:
Data outbond:
Benang RPA terlalu panjang
Unicode:
Kegagalan RPA membuka /dev/urandom. Ini tidak
mencegah anda untuk log masuk, tapi berarti anda
tak dapat yakin apakah anda berbicara dengan
layanan yang anda maksud (pengulangan serangan
oleh layanan yang tak dipercaya mungkin terjadi.)
Tantangan pengguna:
MD5 sedang diterapkan untuk blok data:
Hasil MD5 adalah:
getaddrinfo(NOL, "%s") galat: %s
Tak dapat memecahkan layanan %s ke nomor pangkalan.
Silakan tentukan layanan sebagai nomor pangkalan desimal.
meneruskan ke %s
SMTP: (tubuh pesan-pantul)
pesan dari %s dipantulkan ke %s
Galat tersimpan masih %d
Galat %cMTP: %s
Server SMTP memerlukan STARTTLS, menyimpan pesan.
Buka berkas BSMTP gagal: %s
Penulisan preambul BSMTP gagal: %s.
Pendengar %cMTP tidak menyukai alamat penerima `%s'
Pendengar %cMTP sangat tidak menyukai alamat penerima `%s'
tak ada alamat yang cocok; tak ada tuan pos yang diatur.
bahkan tak dapat mengirim ke %s!
tak ada kecocokan alamat; meneruskan ke %s.
akan mengantarkan dengan: %s
Tak dapat mengganti id pengguna efektif ke %ld: %s
Tak dapat mengganti id pengguna efektif kembali ke %ld asli: %s
Buka MDA gagal
Sambungan %cMTP ke %s gagal
tak dapat menaikkan pendengar; mengembalikan ke %s
Penghapusan pesan atau penutupan berkas BSMTP gagal: %s
Galat menulis ke MDA: %s
MDA mati karena sinyal %d
MDA mengembalikan status tidak nol %d
Aneh: MDA pclose mengembalikan %d dan errno %d/%s, tak dapat menangani di %s:%d
Pendengar SMTP menolak kiriman.
Galat kiriman LMTP pada akhir pesan
Balasan bukan-503 yang tidak diharapkan terhadap akhir pesan LMTP: %s
-- 
Jurik Fetchmail
Otentikasi ESMTP CRAM-MD5...
Server menolak perintah AUTH.
Balasan base64 buruk dari server.
Tantangan terawasandi: %s
Otentikasi ESMTP PLAIN...
Otentikasi ESMTP LOGIN...
galat protokol pendengar smtp
fetchmail: malloc gagal
fetchmail: socketpair gagal
fetchmail: fork gagal
dup2 gagal
menjalankan %s (host %s layanan %s)
execvp(%s) gagal
getaddrinfo("%s","%s") galat: %s
Coba menambah opsi --service (lihat juga item PSD R12).
tak diketahui (%s)
Coba menyambung ke %s/%s...
tak dapat membuat soket: %s
koneksi gagal.
koneksi ke %s:%s [%s/%s] gagal: %s.
tersambung.
Sertifikat server:
Rantai sertifikat, dari root ke peer, mulai di kedalaman %d:
Sertifikat di kedalaman %d:
Organisasi Penerbit: %s
Peringatan: Nama Organisasi Penerbit terlalu panjang (kemungkinan terpotong).
Organisasi Tak Diketahui
NamaUmum Penerbit: %s
Peringatan: NamaUmum Penerbit terlalu panjang (kemungkinan terpotong).
NamaUmum Penerbit Tak Diketahui
NamaUmum Subjek: %s
Sertifikat buruk: NamaUmum Subjek terlalu panjang!
Sertifikat buruk: NamaUmum Subjek berisi NUL, membatalkan!
Nama Alternatif Subjek: %s
Sertifikat buruk: Nama Alternatif Subjek berisi NUL, membatalkan!
NamaUmum Server tidak cocok: %s != %s
Nama server tak diatur, tak dapat memverifikasi sertifikat!
NamaUmum Server Tak Diketahui
Nama server tak ditentukan di sertifikat!
EVP_md5() gagal!
Kehabisan memori!
Penyangga teks digest terlalu kecil!
%s kunci sidik jari: %s
%s sidik jari cocok.
%s sidik jari tidak cocok!
Galat verifikasi sertifikat server: %s
Penjelas berkas di luar jangkauan untuk SSL.
Protokol SSL tidak sah '%s' ditentukan, menggunakan standar (SSLv23).
Verifikasi sertifikat/sidik jari entah bagaimana terlewatkan!
Peringatan: koneksi tidak aman, tetap melanjutkan (Lebih baik gunakan --sslcertck!)
Coba ulang baca soket Cygwin
Coba ulang baca soket Cygwin gagal!
memetakan alamat %s ke lokal %s
memetakan %s ke lokal %s
dilewati melalui %s mencocokkan %s
menganalisan baris Diterima:
%s
baris diterima, %s merupakan alias server surat
baris ditolak, %s bukan alias dari server surat
tak ada alamat Diterima yang ditemukan
menemukan alamat Diterima `%s'
baris: %s
tak ada lokal yang cocok, meneruskan ke %s
meneruskan dan menghapus ditekan karena galat DNS
menulis RFC822 msgblk.headers
tak ada alamat penerima yang cocok dengan nama lokal yang dideklarasikan
alamat penerima %s tidak cocok dengan nama lokal apapun
pesan memiliki NUL tertanam
Pendengar SMTP menolak alamat penerima lokal:
galat menulis teks pesan
Senarai UID lama dari %s:
<kosong>
Senarai awal UID:
Menggabungkan senarai UID dari %s:
Senarai UID baru dari %s:
menukar senarai UID
tidak menukar senarai UID, tak ada UID yang terlihat di lema ini
mengabaikan senarai UID baru
Menghapus berkas fetchids.
Galat menghapus %s:%s
Menulis berkas fetchids.
Menulis galat di berkas fetchids %s: %s
Galat menulis ke berkas fetchids %s, berkas lama tertinggal di tempat.
Tak dapat menamai ulang berkas fetchids %s ke %s: %s
Tak dapat membuka berkas fetchids %s untuk penulisan: %s
malloc gagal
realloc gagal