# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cari di webhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.co.idhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.co.id/search?q=%shl=idie=UTF-8oe=UTF-8
Web
Peramban Web
Peramban Web Epiphany
Jelajahi web
web;peramban;internet;
Menjelajah dengan karet
Cari URL
String pencarian untuk kata kunci dimasukkan di bilah URL.
User agent
String yang akan dipakai sebagai user agent, untuk mengidentifikasikan peramban ke server web.
Otomatis mengunduh
Ketika berkas tak dapat dibuka oleh peramban maka mereka secara otomatis diunduh ke folder pengunduhan dan dibuka dengan aplikasi yang sesuai.
Memaksa jendela baru dibuka dalam tab
Memaksa permintaan jendela baru dibuka dalam tab, bukan memakai jendela baru.
Ingat sandi
Apakah menyimpan dan mengisi kembali sandi dalam situs web.
Otomatis mengelola status luring dengan NetworkManager
Aktifkan penggulungan mulus
Jangan memakai aplikasi eksternal untuk menilik sumber halaman.
Apakah secara otomatis memulihkan sesi terakhir
Menentukan bagaimana sesi akan dipulihkan saat awal mula. Nilai yang diijinkan adalah 'always' (keadaan aplikasi sebelumnya selalu dipulihkan), 'crashed' (hanya memulihkan sesi bila aplikasi crash), dan 'never' (selalu menampilkan halaman pembuka).
Apakah menunda pemuatan tab yang tak seketika nampak saat mengembalikan sesi
Ketika opsi ini diisi true, tab tak akan mulai memuat sampai pengguna berpindah ke mereka, saat sesi dikembalikan.
Secara baku menampilkan bilah perkakas
Gaya bilah perkakas
Gaya bilah perkakas. Nilai yang diijinkan adalah "" (memakai gaya baku GNOME), "both" (teks dan ikon), "both-horiz" (teks di samping ikon), "icons" (ikon saja), dan "text" (teks saja).
[Usang]
[Usang] Pengaturan ini usang, gunakan 'tabs-bar-visibility-policy' sebagai gantinya.
Kenampakan jendela pengunduhan
Menyembunyikan atau menampilkan jendela pengunduhan. Ketika disembunyikan, pemberitahuan akan ditampilkan saat dimulainya pengunduhan baru.
Kebijakan kenampakan bagi bilah tab.
Mengendalikan kapan bilah tab ditampilkan. Nilai yang mungkin adalah 'always' (bilah tab selalu ditampilkan), 'more-than-one' (tab hanya ditampilkan bila ada dua tab atau lebih), dan 'never' (bilah tab tak pernah ditampilkan).
Ukuran fonta minimum
Pakai fonta GNOME
Pakai konfigurasi fonta dari desktop GNOME.
Fonta sans-serif ubahan
Nilai yang dipakai untuk menimpa fonta desktop sans-serif ketika use-gome-fonts ditata.
Fonta serif ubahan
Nilai yang dipakai untuk menimpa fonta desktop serif ketika use-gome-fonts ditata.
Fonta lebar seragam (monospace) ubahan
Nilai yang dipakai untuk menimpa fonta desktop monospace ketika use-gome-fonts ditata.
Gunakan warna sendiri
Pakai warna sendiri menggantikan warna yang diminta halaman.
Pakai fonta sendiri
Pakai fonta sendiri menggantikan warna yang diminta halaman.
Pakai CSS ubahan
Pakai berkas CSS ubahan untuk mengubah CSS milik situs web.
Bolehkan pemeriksaan ejaan
Periksa ejaan dari teks yang diketikkan pada area yang dapat disunting.
Pengodean baku
Pengodean baku. Nilai yang diterima adalah yang dapat dipahami oleh WebKitGTK+.
Ukuran singgahan disk
Ukuran singgahan disk, dalam MB.
Bahasa
Bahasa yang disukai, kode dua huruf.
Terima cookie
Menerima cookie dari mana. Nilai yang mungkin adalah "anywhere" (dari manapun), "current site" (situs kini), dan "nowhere" (tidak dari manapun).
Mode animasi gambar
Bagaimana menampilkan gambar beranimasi. Nilai yang mungkin adalah "normal", "once" (sekali), dan "disabled" (dimatikan).
Perbolehkan jendela popup
Ijinkan situs membuka jendela baru memakai JavaScript (bila JavaScript diaktifkan).
Aktifkan Pengaya
Aktifkan JavaScript
Aktifkan WebGL
Apakah mengaktifkan dukungan bagi konteks WebGL.
Aktifkan WebAudio
Apakah mengaktifkan dukungan bagi WebAudio.
Jangan Lacak
Apakah memberitahu situs web bahwa kita tidak ingin dilacak. Perhatikan bahwa situs web tak dipaksa untuk mengikuti pengaturan ini.
Aktifkan Adblock
Apakah memblokir iklan tertanam yang mungkin ingin ditunjukkan oleh halaman web ini.
Folder unduhan
Path folder tempat mengunduh berkas; atau "Downloads" untuk memakai folder pengunduhan baku, atau "Desktop" untuk memakai folder desktop.
Jangkauan waktu halaman riwayat
Apakah menampilkan kolom judul dalam jendela riwayat.
Apakah menampilkan kolom alamat dalam jendela riwayat.
Apakah menampilkan kolom tanggal-waktu dalam jendela riwayat.
Apakah menampilkan kolom judul dalam jendela penanda taut.
Apakah menampilkan kolom alamat dalam jendela penanda taut.
Plugin terpasang
Diaktifkan
Ya
Tidak
Jenis MIME
Deskripsi
Akhiran
Penggunaan memori
Aplikasi
Daftar aplikasi web yang terpasang
Dipasang pada:
Meramban Pribadi
Anda sedang meramban dengan
Tekan %s untuk keluar dari layar penuh
ESC
F11
Pemeriksa Web
Epiphany tidak dapat digunakan sekarang. Inisialisasi gagal.
Kirim pesan surel ke "%s"
Arab (_IBM-864)
Arab (ISO-_8859-6)
Arab (_MacArabic)
Arab (_WIndows-1256)
Baltik (_ISO-8859-13)
Baltik (I_SO-8859-4)
Baltik (_Windows-1257)
_Armenia (ARMSCII-8)
_Georgia (GEOSTD8)
Eropa Tengah (_IBM-852)
Eropa Tengah (I_SO-8859-2)
Eropa Tengah (_MacCE)
Eropa Tengah (_Windows-1250)
Cina Sederhana (_GB18030)
Cina Sederhana (G_B2312)
Cina Sederhana (GB_K)
Cina Sederhana (_HZ)
Cina Sederhana (_ISO-2022-CN)
Cina Tradisional (Big_5)
Cina Tradisional (Big5-HK_SCS)
Cina Tradisional (_EUC-TW)
Cyrillic (_IBM-855)
Cyrillic (I_SO-8859-5)
Cyrillic (IS_O-IR-111)
Cyrillic (_KOI8-R)
Cyrillic (_MacCyrillic)
Cyrillic (_Windows-1251)
Cyrillic/_Rusia (IBM-866)
Yunani (_ISO-8859-7)
Yunani (_MacGreek)
Yunani (_Windows-1253)
Gujarat (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
Yahudi (_IBM-862)
Yahudi (IS_O-8859-8-I)
Yahudi (_MacHebrew)
Yahudi (_Windows-1255)
_Yahudi Visual (ISO-8859-8)
Jepang (_EUC-JP)
Jepang (_ISO-2022-JP)
Jepang (_Shift-JIS)
Korea (_EUC-KR)
Korea (_ISO-2022-KR)
Korea (_JOHAB)
Korea (_UHC)
_Celtic (ISO-8859-14)
_Islandia (MacIcelandic)
_Norwegia (ISO-8859-10)
_Persia (MacFarsi)
Kroasia (Mac_Croatian)
_Rumania (MacRomanian)
Romania (IS_O-8859-16)
_Eropa Selatan (ISO-8859-3)
Thailand (TIS-_620)
Thai (IS_O-8859-11)
_Thailand (Windows-874)
Turki (_IBM-857)
Turki (I_SO-8859-9)
Turki (_MacTurkish)
Turki (_WIndows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Cyrillic/Ukrania (_KOI8-U)
Cyrillic/Ukrania (Mac_Ukrania)
Vietnam (_TVCN)
Vietnam (_VISCII)
Vietnam (V_PS)
Vietnam (_Windows-1258)
Barat (_IBM-850)
Barat (_ISO-8859-1)
Barat (IS_O-8859-15)
Barat (_MacRoman)
Barat (_Windows-1252)related
Inggris (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Tak dikenal (%s)
Sering Dikunjungi
Halaman kosong
Jangan sekarang
Simpan sandi

Tolak
Ijinkan
Halaman pada
Tak dinyatakan apapun
Ups! Galat saat memuat %s
Ups! Tak mungkin menampilkan situs web ini

Coba lagi
Ups! Situs ini mungkin telah menyebabkan peramban web tertutup secara tak terduga

Muat ulang saja
Ups! Ada kesalahan saat menampilkan %s
Ups!
Terjadi suatu kesalahan ketika menampilkan halaman ini. Harap muat ulang atau kunjungi halaman lain untuk melanjutkan.
http://www.google.com/search?q=%shl=idie=UTF-8oe=UTF-8
Memuat "%s"…
Memuat…
Berkas %s
Seluruh jenis yang didukung
Halaman web
Gambar
Semua berkas
Download
Desktop
Tidak bisa membuat direktori sementara dalam "%s".
Berkas "%s" telah ada, harap pindahkan terlebih dulu.
Gagal buat direktori "%s".
Sandi bagi %s dalam suatu formulir dalam %s
Direktori "%s" tidak dapat ditulisi
Anda tidak memiliki hak menulis berkas pada direktori ini.
Direktori Tidak Dapat Ditulisi
Berkas "%s" tidak dapat ditimpa
Sebuah berkas dengan nama ini telah ada sebelumnya. Jika Anda memilih untuk menimpa berkas ini, maka isinya akan hilang.
Berkas Tidak Dapat Ditimpa
Gagal menampilkan bantuan: %s
Memerlukan sandi utama
Sandi dari versi sebelumnya (Gecko) dikunci dengan sandi utama. Bila Anda ingin Epiphany mengimpor mereka, silakan masukkan sandi utama di bawah.
Gagal menyalin berkas cookie dari Mozilla.
Epiphany 3.6 membuat usang direktori ini dan mencoba memigrasi konfigurasi ini ke ~/.config/epiphany
Laksanakan hanya langkah migrasi ke-n
Menentukan versi migrator yang diperlukan
Menentukan profil yang seharusnya dijalankan oleh migrator
Pemigrasi profil Epiphany
Opsi pemigrasi profil Epiphanyfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Hari ini %H:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Kemarin %H:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a %H:%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%d %b %H:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%d %b %Y
Tak dikenal
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Lainnya
Berkas lokal
Tidak ada kecocokan sertifikat terhadap identitas yang diharapkan
Sertifikat telah kedaluwarsa
Penanda tangan sertifikat tidak dikenal
Sertifikat mengandung galat
Sertifikat telah ditarik
Sertifikat ditandatangani dengan algoritma yang lemah
Aktivasi sertifikat masih di masa depan
Identitas situs ini telah diverifikasi
Identitas situs ini belum diverifikasi
Selesai
Galat mengunduh: %s
Batal
Buka
Tampilkan dalam folder
Memulai…
Semua situs
Situs
B_ersihkan
Seret dan jatuhkan icon ini untuk membuat sambungan ke halaman ini
Judul
Alamat
Tanggal
Tampilkan "%s"
Properti "%s"
_Judul:
_Alamat:
To_pik:
Tampil_kan seluruh topik
Hiburan
Berita
Belanja
Olahraga
Jalan-jalan
Kerjabookmarks
Semuabookmarks
Belum Masuk Kategoribookmarks
Situs-situs di Sekitar
Tak Ada Judul
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Hapus dari topik ini
_Berkas
_Ubah
_Lihat
Ba_ntuan
Topik _Baru
Buat topik baru
Buka alamat terpilih dalam jendela baru
Buka alamat terpilih dalam tab baru
_Ganti nama…
Ubah nama alamat atau topik yang dipilih
_Informasi
Lihat/ubah pengaturan alamat yang dipilih
_Impor Penanda Taut…
Impor alamat dari program peramban web lain atau dari berkas alamat
_Ekspor Penanda Taut…
Ekspor alamat ke berkas
_Tutup
Tutup jendela alamat
Po_tong
Potong pilihan
_Salin
Salin pilihan
_Tempel
Ambil dari papan tempel
_Hapus
Hapus alamat atau topik yang dipilih
Pilih Semu_a
Pilih semua alamat atau teks
Daftar _Isi
Tampilkan bantuan alamat
T_entang Program Ini
Tampilkan informasi pembuat program ini
_Judul
Tampilkan kolom judul
Tampilkan kolom alamat
Tulis topik
Hapus topik "%s"?
Hapus topik ini?
Menghapus topik ini akan menyebabkan seluruh bookmarknya akan menjadi tidak terkategorikan lagi, kecuali mereka juga milik topik yang lain. Bookmark nya tidak dapat dihapus.
_Hapus Topik
Firefox
Firebird
Profil Mozila "%s"
Galeon
Konqueror
Impor gagal
Impor gagal
Bookmark dari "%s" tidak dapat diimpor karena berkasnya rusakataupun bukan merupakan tipe yang telah didukung.
Impor Alamat dari berkas
Alamat dari Firefox/Mozilla
Alamat dari Galeon/Konqueror
Alamat dari Epiphany
Ekspor Alamat
Buku Alamat
Bent_uk berkas:
Impor Alamat
I_mpor
Impor alamat dari:
Berkas
_Salin Alamat
Topik
Buka dalam _Tab baru
Buka bookmark topik ini dalam tab baru
Buat topik "%s"
_Jendela Baru
_Jendela Penyamaran Baru
Buka Ulang _Tab Yang Ditutup
_Alamat
_Riwayat
Data Pribadi
Preferensi
_Keluar
Properti cookie
Isi:
Path:
Kirim untuk:
Kadaluwarsa:
Pengodean Teks

Gunakan pengodean yang dipilih oleh dokumen

Cookie
Tampilkan _sandi:
Sandi
Tambah Bahasa
Pilih b_ahasa:
Folder un_duhan:
Otomatis _buka berkas yang diunduh
Isi Web
Perbolehkan _jendela popup
Ijink_an iklan
Aktifkan _pengaya
Umum
Fonta
Pakai fonta _sistem
Fonta sans serif:
Fonta serif:
Fonta lebar seragam (monospace):
Gaya
Gunakan _stylesheet gubahan
Ubah Styl_esheet…
Fonta & Gaya
Terim_a selalu
Hanya _dari situs yang Anda kunjungiOnly from sites you visit

_Tolak selalu
Pelacakan
Beri_tahu situs web bahwa saya tidak ingin dilacak
_Ingat sandi
Berkas Temporer
Ruang _disk:
MB
Privasi
Pengodean
Ba_waan:
Pemeriksaan ejaan
Bolehkan pemeriksaan _ejaan
Bahasa
Stop
Hentikan transfer data
_Baca ulang
Tampilkan isi terkini dari halaman ini
_Lainnya…
Pengodean lainnya
Otom_atis
Teks tak ditemukan
Pencarian kembali ke puncak
Cari kata yang dikehendaki ke arah belakang
Cari lagi kata yang dikehendaki
Buka riwayat taut terpilih dalam jendela baru
Buka riwayat taut terpilih dalam tab baru
Tam_bah Penanda Taut…
Catat alamat riwayat taut terpilih
Tutup jendela riwayat
Hapus riwayat taut terpilih
Pilih semua riwayat link atau teks
Kosongkan _Riwayat
Hapus riwayat perambanan Anda
Tampilkan bantuan riwayat
_Alamat
Tanggal _dan Waktu
Tampilkan kolom tanggal dan waktu
Kosongkan riwayat perambanan?
Penghapusan riwayat perambanan akan menyebabkan semua riwayat taut dihapus secara permanen
Bersihkan Riwayat
30 Menit terakhir
Hari ini
Semua riwayat
Riwayat
Buka tab baru pada jendela yang sudah ada
Buka jendela baru
Impor alamat dari berkas ini
BERKAS
Muat berkas sesi ini
Tambah bookmark
URL
Mulai suatu instansi pribadi
Mulai suatu instansi dalam mode penyamaran
Mulai suatu instansi dalam mode netbank
Mulai peramban dalam mode aplikasi
Direktory profile yang dipergunakan pada kejadian privat
DIR
URL …
Tak bisa memulai Web
Memulai gagal karena kesalahn berikut:
%s
Opsi web
Tutup tab
_Buka…
Simp_an Sebagai…
Simpan Sebagai Aplikasi _Web…
_Cetak…
K_irim Taut lewat Surel…
_Batal
U_langi
_Cari…
Cari lagi
Cari Ke _Belakang
Sunting _Tanda Taut
_Stop
Per_besar
Per_kecil
Ukuran _Normal
P_engodean Teks
Kode Sumber _Halaman
T_ambah Penanda Taut…
_Lokasi…
Tab _Sebelumnya
Tab _Selanjutnya
Pindahkan Tab _Kiri
Pindahkan Tab _Kanan
_Lepaskan Tab
_Matikan Sambungan
Bilah Pengun_duhan
_Layar Penuh
_Jendela Popup
Pilihan Caret
Tambah_kan Penanda Taut…
_Buka Taut
Buka taut dalam _Jendela Baru
Buka Taut dalam _Tab baru
_Unduh Taut
_Simpan Taut Sebagai…
Tandai _Taut…
_Salin Alamat Taut
_Salin Alamat Surel
Buka _Gambar
_Simpan Gambar Sebagai…
Jadikan _Gambar sebagai Latarbelakang
Salin Alamat Ga_mbar
Mul_ai Animasi
_Hentikan Animasi
Periksa _Elemen
Ada perubahan yang belum dikirimkan ke bagian formulir
Jika Anda menutup dokumen, Anda akan kehilangan informasi.
Tutup _Dokumen
Ada pengunduhan sedang berlangsung di jendela ini
Bila Anda menutup jendela ini, pengunduhan akan dibatalkan
Tutup jendela dan batalkan pengunduhan
Simpan sebagai
Simpan Sebagai Aplikasi
Cetak
Alamat
Cari
Lebih Besar
Lebih Kecil
Mundur
Maju
Perbesar
_Tab Baru
Menuju yang sering dikunjungi

Anda akan membersihkan data pribadi yang disimpan terkait halaman-halaman web yang telah Anda kunjungi. Sebelum melanjutkan, periksa jenis informasi yang ingin Anda buang:
Bersihkan Semua Data Pribadi
C_ookie
Sandi tersim_pan
Ri_wayat
Berkas _temporer

Hanya sambungan yang diacak
Sambungan jenis apapun
Akhir dari sesi ini
Ranah/Domain
Nama
Host
Pengguna
Sandi Pengguna
Unduh Taut
Simpan Sambungan Sebagai
Simpan Gambar SebagaiFrench (France)language
%s (%s)language
Diatur pengguna (%s)
Pilih direktori
Simpan
Aplikasi web bernama '%s' telah ada. Apakah Anda ingin menimpanya?
Timpa
Aplikasi dengan nama sama telah ada. Menggantinya akan menimpanya.
Aplikasi '%s' siap untuk dipakai
Aplikasi '%s' tak dapat dibuat
Luncurkan
Buat Aplikasi Web
_Buat
Web adalah perangkat lunak bebas, Anda dapat saja menyebarkannya dan atau merubahnya dibawah kesepatakan dari GNU General Public License sebagaimana yang telah diterbitkan oleh Free Software Foundation, apakah Lisensi versi 2 ataupun (terserah Anda) versi berikutnya.
Peramban Web GNOME disebarkan dengan harapan agar dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN APAPUN, lebih jelasnya silahkan lihat Lisensi Masyarakat Umum GNU.
Anda harusnya menerima sebuah salinan Lisensi Umum GNU bersamaan dengan Peramban Web GNOME, jika tidak, tulislah surat ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Hubungi:
Kontributor:
Pengembang yang lalu:
Menampilkan web dengan sederhana, bersih, dan indah.
Diberdayakan olehx WebKit %d.%d.%d
Tunggul Arif Siswoyo <tunggul\@matralintas\.net>, 2003
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>, 2004, 2005, 2006
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@eriagempita\.co\.id>, 2005, 2006
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2011, 2012
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013
Situs Web
Aktifkan mode karet?
Menekan F7 akan bergantian menyalakan atau mematikan meramban dengan karet. Fitur ini menempatkan kursor yang dapat dipindahkan pada halaman web, memungkinkan Anda berpindah-pindah dengan papan tik Anda. Apakah Anda ingin mengaktifkan meramban dengan karet?
_Aktifkan