# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Induk
Objek GdlDockMaster dimana perkakas batang dok terlampir
Gaya batang dok
Gaya batang dok untuk menampilkan butir di atasnya
Mengambang
Apakah dok mengambang di jendelanya sendiri
Judul bawaan
Judul bawaan untuk dok mengambang yang baru dibuat
Lebar
Lebar untuk dok ketika dalam tipe mengambang
Tinggi
Tinggi untuk dok ketika dalam tipe mengambang
X Mengambang
Koordinat X untuk dok mengambang
Y Mengambang
Koordinat Y untuk dok mengambang
Dok #%d
Orientasi
Orientasi butir dok
Dapat diubah ukurannya
Jika diatur, butir dok dapat diubah ukurannya saat dilabuhkan pada sebuah perkakas GtkPanel
Butir perilaku
Perilaku umum untuk butir dok (misalnya apakah bisa mengambang, jika terkunci, dll)
Terkunci
Jika diatur, butir dok tidak dapat diseret sekeliling dan tidak menunjukkan pegangan
Lebar yang dipilih
Lebar yang dipilih untuk butir dok
Tinggi yang dipilih
Tinggi yang dipilih untuk butir dok
Anda tidak dapat menambahkan objek dok (%p dari tipe %s) di dalam %s. Gunakan GdlDock atau beberapa objek dok campuran lainnya.
Mencoba untuk menambahkan sebuah perkakas dengan tipe %s ke %s, tetapi hanya dapat berisi satu perkakas dalam satu waktu; sudah berisi sebuah perkakas dari tipe %s
Strategi pelabuhan %s tidak didukung di objek dok dari tipe %s
Buka Kunci
Sembunyikan
Kunci
Mencoba untuk mengikat sebuah butir %p yang tidak terikat
Ikonkan dok ini
Tutup dok ini
Mengontrol butir dok
Butir dok yang 'memiliki' pegangan ini
Objek GdlDockMaster dimana objek tata letak diletakkan
Kotor
Benar jika tata letak yang telah berubah dan perlu disimpan ke berkas
Ketika memuat tata letak: tidak tahu cara membuat objek dok yang julukannya adalah '%s'
Judul bawaan untuk dok mengambang yang baru dibuat
Jika diatur ke 1, semua butir dok yang terikat pada induk terkunci, jika 0, semua akan dibuka; -1 menunjukkan inkonsistensi antar butir
Pengganti Gaya
Gaya tombol pengganti
induk %p: tidak dapat menambahkan objek %p[%s] pada campuran. Sudah terdapat butir dengan nama tersebut (%p).
Pengendali dok baru %p adalah otomatis. Hanya objek dok manual harus dinamai pengendali.
Halaman
Indeks dari halaman saat ini
Nama
Nama unik untuk mengidentifikasi objek dok
Nama panjang
Nama yang dapat dibaca manusia untuk objek dok
Persediaan Ikon
Persediaan ikon untuk objek dok
Persediaan ikon untuk objek dok
Induk dok
Induk dok untuk objek dok ini terikat pada
Panggil gdl_dock_object_dock pada objek dok %p (jenis objek adalah %s) yang tidak menerapkan metode ini
Operasi dok yang diminta dalam objek tidak-terikat %p. Aplikasi ini mungkin gagal
Tidak dapat melabuhkan %p ke %p karena mereka adalah milik induk yang berbeda
Mencoba untuk mengikat ke %p objek dok %p yang sudah terikat (induk sekarang: %p)
Posisi
Posisi pembagi dalam piksel
Lengket
Apakah placeholder akan tetap menjadi tuan rumah atau naik hirarki saat tuan rumah dilabukan kembali
Tuan rumah
Objek dok placeholder ini melekat pada
Penempatan berikutnya
Posisi butir akan dilabuhkan pada tuan rumah kami jika ada permintaan dibuat untuk melabuhkan kepada kami
Lebar untuk perkakas ketika melekat pada placeholder
Tinggi untuk perkakas ketika melekat pada placeholder
Mengambang pada tingkat atas
Apakah placeholder ini berada pada dok mengambang tingkat atas
Koordinat X
Koordinat X untuk dok saat mengambang
Koordinat Y
Koordinat Y untuk dok saat mengambang
Mencoba untuk melabuhkan objek dok ke placeholder yang tidak terikat
Mendapat sinyal pelepasan dari objek (%p) yang bukan merupakan tuan rumah kami %p
Sesuatu yang aneh terjadi ketika mendapatkan penempatan anak %p dari induk %p
Butir dok yang 'memiliki' label tab ini
Tidak dapat memuat berkas tata letak antarmuka pengguna '%s'
Terlihat
Butir
Butir Dok
Manajemen Tata Letak
Tata letak tersimpan
_Muat
_Kunci butir dok