# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Galat arus data internal.
Tak dapat membaca informasi judul untuk DVD.
Gagal membuka divais DVD '%s'.
Gagal mengatur pencarian berbasis PGC.
Tak dapat membaca DVD. Hal ini kemungkinan karena DVD terenkripsi dan pustaka dekripsi tidak diinstal.
Tak dapat membaca DVD.
Berkas ini tidak memuat stream yang dapat dimainkan.
Tak bisa memperoleh URI Manifes
Gagal mendapat URL fragmen.
Tak bisa mengunduh fragmen.
Tak dapat membuka stream sndfile untuk dibaca.
Tak bisa menjalin koneksi ke sndio
Gagal mengkuiri kapabilitas sndio
Tak dapat menata sndio
Tak dapat memulai sndio
Galat arus data internal.
Berkas yang dihasilkan memiliki waktu preroll lebih besar daripada durasi streamnya
Kurang elemen '%s' - periksa instalasi GStreamer Anda.
Lokasi berkas diisi NULL, harap isi dengan nama berkas yang valid
Format subgambar tak ditata sebelum aliran data
Tak ada nama berkas yang ditentukan untuk ditulis.
Nama berkas "%s" yang diberikan tak bisa dikonversi ke enkoding nama berkas lokal.
Tak dapat membuka berkas "%s" untuk ditulis.
Divais "%s" tak ada.
Tak dapat membuka divais ujung-depan "%s".
Tak dapat mendapatkan pengaturan dari divais ujung-depan "%s".
Tak dapat menghitung sistem pengantaran dari divais ujung-depan "%s".
Tak dapat membuka berkas "%s" untuk dibaca.
Tak bisa temukan berkas konfigurasi kanal DVB
Tak bisa memuat berka konfigurasi kanal DVB: %s
Berkas konfigurasi kanal DVB tak memuat kanal apapun
Tak bisa temukan rincian untuk kanal DVB %s
Tak dapat menulis ke berkas "%s".