# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jangan jalankan seahorse-daemon sebagai daemon
tidak dapat mem-fork proses
tidak dapat membuat grup proses baru
Daemon Penyandi (Seahorse)
Pengawa-sandian gagal. Anda barangkali tidak memiliki kunci pengawa-sandian.
RSA
DSA Elgamal
DSA (hanya tanda tangan)
RSA (hanya tanda tangan)
Tak bisa membuat kunci PGP
Frasa sandi bagi kunci PGP Baru
Masukkan frasa sandi bagi kunci Anda dua kali.
Tak bisa menjangkitkan kunci
Menjangkitkan kunci
Frasa sandi salah.
Masukkan frasa kunci baru bagi '%s'
Masukkan frasa sandi untuk '%s'
Masukkan frasa kunci baru
Masukkan frasa sandi
Memuat Kunci...
Data kunci tak valid (tak ada UID). Ini mungkin karena suatu komputer dengan tanggal yang ditata di masa depan atau tanda-tangan sendiri yang hilang.
Mengimpor Kunci
Mengekspor Kunci
Tidak diketahui
ElGamal
Pesan Pemberitahuan
Kunci Simetrik
Kunci Publik
Kunci Pribadi
Kredensial
Identitas
Frase Sandi
Sandi:
Konfirmasi:
Algoritma disini
Kunci PGP Baru
Suatu kunci PGP memungkinkan Anda menyandikan surel atau berkas ke orang lain
_Nama Lengkap:
Alamat _Email:
_Komentar:
Tak _Pernah Kadaluarsa
_Tipe Penyandian:
_Kekuatan Kunci (bit):
Tanggal _Kadaluarsa:

Buat suatu kunci baru
_Buat
Kunci PGP Privat
Kunci PGP Publik
Kadaluarsa
Kunci
Sub kunci %d dari %s
Judul Kemajuan
Tipe kunci tak valid atau tak dikenali: %s
Tipe kunci ini tak didukung: %s
Kunci tak valid atau tak dikenali: %s
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Tak Valid
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Kadaluarsa
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Yang Dicabut
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Baik
Kunci penandatangan tidak ada di ring kunci.
Tanda Tangan Tak Dikenal
Tanda tangan buruk atau dipalsukan. Data yang ditandatangani telah diubah.
Tanda Tangan Buruk
Tidak dapat menguji kebenaran tanda tangan.
Penerima yang dinyatakan bagi enkripsi simetrik
Penandatangan tak valid atau tak dikenal: %s
Kunci tak valid untuk menandatangani: %s
Penerima tak valid atau tak dikenal: %s
Kunci bukan penerima yang valid untuk penyandian: %s
Tak ada penerima
Tipe kunci tak valid untuk membongkar sandi: %s
Silakan tata clearuri
Silakan tata crypturi
Galat saat membuka clearuri
Tak ada penanda tangan
Tipe kunci tak valid untuk verifikasi: %s
Id kunci tak valid: %s
Tak tersedia
%Y-%m-%d
Data Kunci
Kunci Berganda
Tak bisa menjalankan file-roller
Tak bisa memaketkan berkas
Proses file-roller tidak selesai dengan sukses
Semua berkas kunci
Semua berkas
Berkas arsip

_GantikanValidity
Tidak pernah
Sekedarnya
Penuh
Paling dipercaya
Dimatikan
Dicabut
Tidak dapat menampilkan bantuan: %s
Tak ditemukan kunci penyandian untuk melaksanakan operasi yang Anda minta. Program
Tak ditemukan kunci penyandian. Untuk melaksanakan enkripsi kunci publik, program
Gunakan suatu frasa sandi bersama
Buat atau impor suatu kunci
Semua Kunci
Tujuan Yang Dipilih
Hasil Pencarian
Men_cari:
Gunakan frasa sandi saja
Pilih sekumpulan penerima:
Tak Satupun (Jangan Ditanda-tangani)
Tanda tangani pesan ini sebagai %s
Tanda tangani pesan _sebagai:
Nama
ID Kunci
Tampilkan bendera
Properti tanggal dan/atau waktu yang ditampilkan
Moda malas
Moda malas tidak menormalkan nilai waktu dan tanggal
Tahun
Tahun yang ditampilkan
Bulan
Bulan yang ditampilkan
Hari
Hari dari bulan yang ditampilkan
Jam
Jam yang ditampilkan
Menit
Menit yang ditampilkan
Detik
Detik yang ditampilkan
Batas bawah tahun
Bagian tahun dari batas bawah tanggal
Batas atas tahun
Bagian tahun dari batas atas tanggal
Batas bawah bulan
Bagian bulan dari batas bawah tanggal
Batas atas bulan
Bagian bulan dari batas atas tanggal
Batas bawah hari
Bagian hari dari batas bawah tanggal
Batas atas hari
Bagian hari dari batas atas tanggal
Batas bawah jam
Bagian jam dari batas bawah waktu
Batas atas jam
Bagian jam dari batas atas waktu
Batas bawah menit
Bagian menit dari batas bawah waktu
Batas atas menit
Bagian menit dari batas atas waktu
Batas bawah detik
Bagian detik dari batas bawah waktu
Batas atas detik
Bagian detik dari batas atas waktu
calendar:week_start:1
Tanggal
Masukkan tanggal secara langsung
Pilih Tanggal
Pilih tanggal dari suatu kalender
Waktu
Masukkan waktu secara langsung
Pilih Waktu
Pilih waktu dari suatu daftar
24hr: yes
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
Berkas bukan merupakan berkas .desktop yang benar
Berkas desktop tak dikenal Versi '%s'
Memulai %s
Aplikasi tak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tak bisa melewatkan URI dokumen ke suatu entri desktop 'Type=Link'
Bukan butir yang bisa diluncurkan
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Nyatakan berkas yang memuat konfigurasi tersimpan
FILE
Tentukan ID pengaturan sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Tampilkan opsi manajemen sesi