# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2013
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2013_
-_
-_
-_
-_
-_
-link
Catatan Rilis GNOME 3.10
Creative Commons Share Alike 3.0
Memperkenalkan GNOME 3.10
Projek GNOME dengan bangga mempersembahkan GNOME 3.10. Rilis ini hadir enam bulan setelah 3.8, dan memuat 34786 perubahan dari kira-kira 985 kontributor. Ini memuat fitur-fitur besar baru dan juga kumpulan dari pengembangan kecil yang sangat banyak. 3.10 menyajikan pengalaman yang diperbaiki bagi para pengguna, maupun kapabilitas baru bagi para pengembang aplikasi.
Fitur baru dalam GNOME 3.10 termasuk:
Wayland

Status Sistem Terintegrasi
GNOME 3.10 memiliki fitur area status sistem baru yang dirancang ulang. Pada versi sebelumnya, area status sistem disusun dari sederet menu di pojok pada bilah puncak. Area status sistem baru menggantikan ini dengan suatu menu tunggal. Ini memungkinkan Anda dengan cepat mendapat ringkasan atas keadaan perangkat Anda, dan menyediakan bilah puncak yang lebih fokus yang hanya menampilkan informasi yang Anda peduli. Diantara banyak perbaikan, menu baru menyediakan interaksi tetikus yang lebih mudah, peningkatan privasi, penggeser kecerahan layar baru, dan mode pesawat terbang yang lebih baik.
Bilah Kepala
Suatu elemen antar muka baru telah diperkenalkan dalam 3.10: bilah kepala. Ini menggabung bilah judul dan bilah alat ke dalam elemen tunggal, memberikan lebih banyak ruang layar ke isi jendela. Bilah kepala juga mengijinkan antar muka aplikasi yang lebih dinamis dengan kendali yang menyesuaikan ke tilikan kini, dan mereka memastikan bahwa tombol tutup jendela selalu hadir, tak peduli apakah jendela dimaksimalkan atau tak dimaksimalkan.
Aplikasi Baru
Misi GNOME untuk menciptakan set baru dari aplikasi inti berlanjut di GNOME 3.10. Ada kumpulan lengkap aplikasi baru dalam versi ini, termasuk
Perangkat Lunak
GNOME 3.10 menyertakan aplikasi baru untuk mencari dan memasang aplikasi, yang dinamai
Geolokasi
Suatu kerangka kerja geolokasi baru telah diciptakan bagi GNOME 3.10. Ini memungkinkan lokasi Anda ditentukan secara otomatis memakai berbagai sumber data, termasuk koneksi internet Anda dan GPS. Kerangka kerja baru ini dipakai di beberapa tempat: pengaturan
Dan itu belum semuanya
Ada lebih banyak hal lagi pada GNOME 3.10. Lanjutkan membaca untuk mencari tahu...
Mendapatkan GNOME 3.10
Perangkat lunak GNOME adalah Perangkat Lunak Bebas: semua
Tentang GNOME

-_
-_
-_
-_
-_
-
Pelajari tentang perbaikan atas aplikasi-aplikasi GNOME bagi 3.10
Ekaterina Gerasimova
Aplikasi Baru dan Dimutakhirkan
GNOME 3.10 menyertakan sejumlah aplikasi baru, termasuk
Musik

Peta

Kerangka kerja geolokasi GNOME baru yang telah diciptakan untuk GNOME 3.10 dipakai untuk mengidentifikasi dimana Anda berada, menampilkan peta bagi lokasi Anda kini, dan menemukan tempat-tempat ketika Anda mencari.
Foto

Catatan

Jam
Stopwatch dan pewaktu dalam
Alat Oprek

Web

Perbaikan Aplikasi Lainnya




Dalam
-_
-_
-_
-_
-_
-_
-
GNOME 3.10 penuh dengan fitur baru dan perbaikan lain
Pemutakhiran ke Pengalaman Pengguna GNOME 3 Inti
GNOME 3.10 menyertakan banyak perbaikan dan fitur baru lain. Ini adalah beberapa dari perbaikan lain yang dapat ditemukan dalam versi terakhir.
Tilikan Aplikasi Yang Dipecah Ke Halaman
Tilikan peluncuran aplikasi kini memiliki halaman, bukan lagi digulung, dan memiliki perbaikan animasi dan tata letak lain. Halaman membuatnya lebih mudah menemukan aplikasi yang Anda cari, dan mengintegrasikan map aplikasi secara jauh lebih efisien. Banyak waktu telah dicurahkan untuk membuat bagian dari GNOME 3 ini nampak dan terasa hebat.
Gubah Layar Kunci Anda
Sejak 3.10, dimungkinkan untuk menata gambar yang berbeda bagi layar kunci Anda. Ini memberikan jangkauan yang lebih lebar untuk personalisasi, dan membantu membedakan layar kunci dari sesi Anda. Gambar layar kunci dapat diubah dari
Menggulir Halus
Bilah gulung dalam GNOME kini memiliki mode baru yang memungkinkan menggulir halus. Ini mengijinkan pergerakan presisi pada jarak kecil, dan berguna khususnya bila area yang digulung sangat besar. Untuk mengaktifkan gulir halus, klik dan tahan pada pegangan bilah gulung, atau klik pada pegangan ketika menahan
Pengaturan
Sejumlah area dalam





Teks Yang Mudah Dibaca dan Lebih Cantik
Cantarell, fonta GNOME, telah mendapat pemutakhiran besar bagi 3.10. Cakupan glyph telah diperluas sehingga lebih banyak bahasa didukung, dan bentuk serta jarak dari huruf yang ada telah diperbaiki. Hasilnya adalah fonta antar muka yang lebih cantik yang lebih mudah dibaca.
Dukungan Tampilan Resolusi Tinggi
Tampilan resolusi tinggi (juga dikenal sebagai tampilan densitas tinggi) kini semakin umum. GNOME 3.10 memperkenalkan dukungan bagi tampilan jenis ini, dan kini akan secara otomatis menskala apa yang ditampilkan pada layar untuk mengimbangi kerapatan tampilan yang naik. Ini memastikan bahwa kendali dan isi nampak pada ukuran yang benar, dan antar muka tersebut dapat dipakai. Karya ini tak akan mungkin tanpa
Dukungan Smart Card
Smart card kini didukung sebagai cara alternatif untuk log masuk dan membuka kunci. Utamanya menjadi perhatian pemasangan GNOME enterprise, smart card dapat ditata sebagai metoda otentikasi primer (dan akses sandi dapat dinonaktifkan). Mungkin pula untuk menata apakah mencabut smart card mengunci perangkat atau melog-keluarkan pengguna.
Fokus Pembesar dan Pelacakan Karet
Para pengguna pembesar dapat menikmati pengalaman yang lebih efektif dengan tambahan pelacakan fokus dan karet. Dengan perbaikan ini, pembesar akan berpindah ke widget yang difokuskan dan karet entri teks dalam tilikan. Ini membuat lebih mudah untuk mengetik dan menavigasi memakai papan tik ketika memakai pembesar.
Perbaikan Lain
Ada banyak perbaikan lebih kecil lain ke pengalaman pengguna inti bagi 3.10. Ini termasuk:
Layar log masuk yang diperbaiki, dengan tata letak yang lebih baik dan transisi yang lebih manis.
Perataan garis dasar atas label teks, menghasilkan teks yang terratakan secara lebih imbang dan konsisten.
Kalender drop-down yang dapat dinavigasi memakai papan tik, dan penggeser dalam menu status sistem yang dapat dipakai dengan pembaca layar
Pemberitahuan layar kunci yang nampak lebih baik.
Suatu pembaca layar dapat dihidupkan atau dimatikan kapanpun dengan menekan
Aplikas web kini memiliki bilah kepala dengan beberapa kendali yang berguna untuk navigasi.
Dialog log keluar dan mematikan daya yang terkonsolidasi, yang kini menyertakan peringatan tentang pengguna lain yang masih log masuk atau aplikasi yang sibuk (peringatan ini sebelumnya disertakan dalam set terpisah dari jendela dialog).
Latar belakang bawaan baru.
Fitur-fitur baru bagi mereka yang bekerja dengan teknologi GNOME
Apa yang baru bagi para pengembang, administrator sistem, dan distributor
GNOME 3.10 memperkenalkan sejumlah perbaikan dan fitur baru bagi mereka yang bekerja dengan teknologi GNOME.
Dengan GNOME 3.10, dimungkinkan menjalankan sesi GNOME maupun aplikasi GNOME memakai Wayland. Dukungan ini adalah eksperimental dan ditujukan hanya untuk kegunaan pengujian.
Untuk menjalankan

Mungkin pula untuk menjalankan aplikasi individu pada Wayland dengan menyatakan

Bila suatu aplikasi gagal berjalan pada Wayland, itu akan mencoba cara cadangan ke X11.
Rincian lebih lanjut tentang GNOME pada Wayland dapat ditemukan pada
Widget GTK+ Baru
GTK 3.10 memperkenalkan suatu koleksi dari widget antar muka baru. Ini menyediakan kemampuan tambahan, seperti menambah transisi teranimasi, maupun fleksibilitas lebih tinggi. Dalam beberapa kasus mereka menyediakan alternatif yang mudah dipakai atas widget yang ada. Widget-widget baru itu telah dibuat selaras dengan rancangan aplikasi GNOME 3 terakhir.






Templat Widget Komposit
Tempat widget komposit adalah fitur baru dalam GTK+ 3.10. Fitur baru ini memungkinkan widget komposit didefinisikan memakai XML, yang menghindari kebutuhan membangun mereka secara manual. GTK+ telah memanfaatkan fitur ini untuk mendefinisikan widget kompositnya sendiri, seperti
Tristan Van Berkom telah menulis
Perataan Garis Dasar dalam GTK+
GTK+ 3.10 memperkenalkan perataan baris dasar bagi teks. Ini memungkinkan label teks secara benar diratakan pada arah vertikal relatif terhadap kontainer, yang telah menambah keuntungan memastikan perataan teks yang konsisten.
Perataan baris dasar tersedia bagi sejumlah widget umum. Para pengembang yang ingin memakainya perlu menata perataan vertikal bagi widget teks ke
GLib
GApplication telah mendapat sejumlah fitur baru bagi GNOME 3.10:
Dukungan bagi antar muka
Berkas
Dukungan untuk aksi dalam berkas

GLib memiliki sejumlah peningkatan lain dalam 3.10:
Pengujian kini dapat menghasilkan keluaran TAP, yang memungkinkan integrasi lebih mudah ke kerangka uji lain. Untuk menjalankan pengujian Anda dalam mode ini, nyatakan
Kini ada beberapa dukungan bagi uji yang terpasang.

Kemampuan geolokasi baru dalam GNOME 3.10 mengijinkan aplikasi mengakses informasi atas tempat dan mengidentifikasi lokasi sistem saat ini. Untuk melakukan ini, dua komponen baru telah diperkenalkan:


Pelajari tentang bahasa-bahasa yang berbeda dimana GNOME 3.10 tersedia
Internasionalisasi
Terima kasih untuk para anggota
Assam
Asturia
Basque
Belarusia
Portugis Brasilia
Inggris Britania
Bulgaria
Katala
Katala (Valencia)
Cina (Cina)
Cina (Hong Kong)
Cina (Taiwan)
Ceko
Denmark
Belanda
Estonia
Finlandia
Perancis
Galisia
Jerman
Yunani
Gujarat
Ibrani
Hindi
Hungaria
Indonesia
Italia
Jepang
Kannada
Korea
Latvia
Lithuania
Malayalam
Marathi
Bokmål Norwegia
Polandia
Portugis
Punjab
Rumania
Rusia
Serbia
Serbia Latin
Slovenia
Spanyol
Swedia
Tamil
Telugu
Thai
Turki
Uighur
Ukraina
Vietnam
Banyak bahasa lain didukung sebagian, dengan lebih dari separuh kalimat telah diterjemahkan.
Statistik terrinci dan lebih banyak informasi semua tersedia pada