# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plugin terakhir yang digunakan untuk mengirim
Digunakan untuk menyimpan
Jenis arsip terakhir yang digunakan
Digunakan untuk menyimpan jenis arsip yang telah digunakan di waktu lalu (0: zip, 1: tar.gz, 2: tar.bz2).
_Kirim ke...
Kirim ke...
Kirim file ke perangkat jauh, atau orang
Kirim Ke...
Kirim file melalui surat, pesan instan...
Kirim file melalui surat, pesan instan...
File
Mengharapkan URI atau nama file disalurkan sebagai opsi
Tidak dapat mengurai opsi baris-perintah: %s
Tidak dapat memuat plugin manapun.
Harap verifikasi instalasi Anda
_Kirim

Kirim _sebagai:
Kirim k_e:

Kirim _paket dalam:
Kesalahan pemrograman, tidak dapat menemukan perangkat dalam daftar
Transfer file Obex Push tidak didukung
Bluetooth (OBEX Push)
Kontak yang dipilih tidak dapat menerima file.
Kontak yang dipilih offline.
Tidak ada pesan kesalahan
Pesan Instan (Empati)
Email
Tidak bisa mendapatkan kontak: %s
Tidak dapat menemukan kontak: %s
Tidak dapat membuat tampilan yang dapat dicari.
Berhasil
Argumen tidak sah.
Buku alamat sibuk.
Buku alamat offline.
Buku alamat tidak ada.
Kontak "Saya" tidak ada.
Buku alamat tidak dimuat.
Buku alamat sudah dimuat.
Izin ditolak saat mengakses buku alamat.
Kontak tidak ditemukan.
ID kontak ini sudah ada.
Protokol tidak didukung.
Operasi dibatalkan.
Operasi tidak dapat dibatalkan.
Pengesahan buku alamat gagal.
Diperlukan pengesahan untuk mengakses buku alamat tapi pengesahan tidak diberikan.
Tidak tersedia koneksi yang aman.
Terjadi kesalahan CORBA saat mengakses buku alamat.
Sumber buku alamat tidak ada.
Terjadi kesalahan yang tidak diketahui.
Tidak dapat mengirim file
Tidak ada koneksi ke layanan jarak jauh gaim.
Pengiriman file gagal
Penerima hilang.
Penerima tidak diketahui.
Pesan Instan (Gaim)
CD/DVD baru
CD/DVD yang sudah ada
Pembuat CD/DVD
Pesan Instan (Pidgin)
Disk lepas-pasang dan pemakaian bersama
Server Media UPnP