# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nama file dari root CA
Nama file kunci pribadi
Nama file dari root Certificate Revocation List
Dimana kita simpan kunci kami
Dimana kita simpan root CA
Haruskah kita menggunakan CA untuk setiap proyek?
Subyek untuk sertifikat bagi pengguna, %s untuk proyek, timestamp, pengguna,
Subyek untuk sertifikat untuk proyek-proyek, %s untuk proyek, timestamp
Antarmuka pembuatan Virtual gagal
Tidak berwenang.
Pengguna tidak memiliki hak admin
Kebijakan tidak mengizinkan %(action)s yang akan dilakukan.
Parameter tidak dapat diterima.
Volume %(volume_id)s tidak melekat pada apapun
Permintaan tidak valid.
Jangkauan port tidak valid %(from_port)s:%(to_port)s. %(msg)s
IP protocol tidak valid %(protocol)s.
Tipe konten tidak valid %(content_type)s.
Cidr tidak valid %(cidr)s.
%(err)s
Tidak bisa melakukan tindakan '%(action)s' di agregat %(aggregate_id)s. Alasan: %(reason)s.
Contoh %(instance_uuid)s di %(attr)s %(state)s. Tidak bisa %(method)s sedangkan contoh adalah dalam keadaan ini.
Contoh %(instance_id)s tidak berjalan.
Contoh %(instance_id)s tidak dalam mode penyelamatan
Layanan tidak tersedia saat ini.
Tidak dapat bermigrasi contoh (%(instance_id)s) ke host saat ini (%(host)s).
Tipe yang disediakan hypervisor tidak valid.
Jalur disk yang diberikan (%(path)s) sudah ada, diharapkan tidak ada.
Jalur perangkat yang disediakan (%(path)s) tidak valid.
%(address)s bukan alamat IP yang valid v4/6.
VLAN tag tidak sesuai untuk grup port %(bridge)s. Diharapkan VLAN tag %(tag)s, tapi yang terkait dengan kelompok port %(pgroup)s.
vSwitch yang berisi grup port %(bridge)s tidak terkait dengan adaptor fisik yang diinginkan. Diharapkan vSwitch adalah %(expected)s, tapi satu yang terkait adalah %(actual)s.
Format disk %(disk_format)s tidak dapat diterima
Gambar %(image_id)s tidak dapat diterima: %(reason)s
Contoh %(instance_id)s tidak dapat diterima: %(reason)s
Ec2 id %(ec2_id)s tidak dapat diterima.
Sumber daya tidak dapat ditemukan.
Volume %(volume_id)s tidak dapat ditemukan.
Snapshot %(snapshot_id)s tidak dapat ditemukan
Tidak ada disk di %(location)s
Tidak bisa menemukan handler untuk %(driver_type)s volume.
gambar href tidak valid %(image_href)s.
Gambar %(image_id)s tidak dapat ditemukan..
Proyek %(project_id)s tidak dapat ditemukan.
Tidak dapat menemukan SR ke read/write VDI.
%(req)s diperlukan untuk membuat jaringan.
Jaringan %(network_id)s tidak dapat ditemukan.
Jaringan tidak dapat ditemukan untuk jembatan %(bridge)s
Jaringan tidak dapat ditemukan untuk uuid %(uuid)s
Jaringan tidak dapat ditemukan dengan cidr %(cidr)s.
Jaringan tidak dapat ditemukan contohnya %(instance_id)s.
Tidak ada jaringan didefinisikan.
Tidak dapat menemukan referensi datastore(s) VM yang menggunakan.
Tidak ada IP yang berhubungan dengan id %(id)s.
IP tidak ditemukan untuk alamat %(address)s.
Network host %(host)smemiliki nol ip tetap dalam jaringan %(network_id)s.
Alamat IP tetap (%(address)s) tidak ada dalam jaringan (%(network_uuid)s).
Alamat IP tetap %(address)s tidak valid.
Nol ip tetap tersedia.
Nol ip tetap dapat ditemukan.
IP float tidak ditemukan untuk id %(id)s.
Entri DNS %(name)s sudah ada di domain %(domain)s.
Floating ip tidak ditemukan untuk alamat %(address)s.
Floating ip tidak ditemukan untuk host %(host)s.
Nol ip mengambang tersedia.
Floating ip %(address)s dikaitkan.
Floating ip %(address)s tidak terkait.
Nol ip mengambang ada.
Antarmuka %(interface)s tidak ditemukan.
Keypair %(name)s tidak ditemukan untuk pengguna %(user_id)s
Layanan %(service_id)s tidak dapat ditemukan.
Host %(host)s tidak dapat ditemukan.
Hitung host %(host)s tidak ditemukan.
Tidak dapat menemukan binary %(binary)s pada host %(host)s.
Kuota tidak dapat ditemukan
Kuota untuk proyek %(project_id)s tidak dapat ditemukan.
Keamanan kelompok %(security_group_id)s tidak ditemukan.
Keamanan kelompok %(security_group_id)s tidak dapat ditemukan untuk %(project_id)s.
Keamanan kelompok dengan aturan %(rule_id)s tidak ditemukan.
Grup keamanan %(security_group_id)s sudah dikaitkan dengan contoh %(instance_id)s
Grup keamanan %(security_group_id)s tidak terkait dengan contoh %(instance_id)s
Migrasi %(migration_id)s tidak dapat ditemukan.
Migrasi tidak ditemukan contohnya %(instance_id)s dengan status %(status)s.
Pool konsol %(pool_id)s tidak ditemukan.
Tipe pool konsol %(console_type)s untuk menghitung host %(compute_host)s pada proxy host %(host)s tidak ada.
Konsol %(console_id)s tidak ditemukan.
Rasa %(flavor_id)s tidak ditemukan.
Scheduler Host Filter %(filter_name)s tidak dapat ditemukan.
Berkas %(file_path)s tidak dapat ditemukan.
Berkas kosong tidak dapat ditemukan.
Virtual saklar yang terkait dengan adaptor jaringan %(adapter)s tidak ada.
Adaptor jaringan %(adapter)s tidak dapat ditemukan.
Kelas %(class_name)s tidak dapat ditemukan: %(exception)s
Aksi tidak diperbolehkan.
Rotasi tidak diperbolehkan untuk snapshot
Contoh %(name)s sudah ada.
Tidak dapat menemukan config pada %(path)s
Memori tidak cukup menghitung pada node untuk memulai %(uuid)s.
Host yang valid tidak ditemukan. %(reason)s
Agregat %(aggregate_id)s tidak dapat ditemukan.
Agregat %(aggregate_name)s sudah ada.
Agregat %(aggregate_id)s tidak memiliki host %(host)s.
Agregat %(aggregate_id)s tidak memiliki metadata dengan kunci %(metadata_key)s.
Agregat %(aggregate_id)s sudah memiliki host %(host)s.
Contoh %(instance_id)s tidak dapat ditemukan.
Mematikan layanan karena tidak memiliki entri database
Tautan alamat lokal tidak ditemukan.:%s
Tidak bisa mendapatkan IP Tautan Lokal %(interface)s :%(ex)s
Invalid backend: %s
Objek yang diharapkan dari jenis: %s
server_string tidak valid: %s
Menghentikan WSGI Server.
WSGI server telah berhenti.
Anda harus implement __call__
FaultWrapper: %s
Terlalu banyak yang gagal otentikasi.
Kunci akses %(access_key)s telah memiliki %(failures)d gagal otentikasi dan akan dikunci untuk %(lock_mins)d menit.
Signature tidak disediakan
Akses kunci tidak disediakan
Kegagalan berkomunikasi dengan keystone
Permintaan yang tidak sah untuk kontroler=%(controller)s dan aksi=%(action)s
Lingkungan: %s
Buat snapshot volume %s
Menciptakan key pair %s
Impor kunci %s
Hapus key pair %s
Tidak ada aturan untuk parameter tertentu.
Dapatkan konsol output contoh %s
Buat volume dari snapshot %s
Buat volume %s GB
Lampiran volume %(volume_id)s ke contoh %(instance_id)s di %(device)s
Lepaskan volume %s
Mengalokasikan alamat
Rilis alamat %s
alamat asosiasi %(public_ip)s ke contoh %(instance_id)s
Memisahkan alamat %s
Gambar harus tersedia
Reboot contoh %r
Gambar terdaftar %(image_location)s dengan id %(image_id)s
pengguna atau grup tidak ditentukan
hanya kelompok "all" yang didukung
operation_type harus ditambah atau dihapus
Memperbarui gambar %s publisitas
Gagal mendapatkan metadata untuk ip: %s
Sebuah kesalahan yang tidak diketahui telah terjadi. Silakan coba lagi permintaan Anda.
Kesalahan tertangkap: %s
%(url)s kembali dengan HTTP %(status)d
Harus menentukan kelas ExtensionManager
Perpanjangan %(ext_name)s: Tidak bisa memperpanjang sumberdaya %(collection)s: Tidak ada sumber daya tersebut
mengimbangi param harus integer
param batas harus integer
param batas harus positif
mengimbangi param harus positif
href %s tidak mengandung versi
Batas gambar metadata melebihi
Tidak bisa '%(action)s' saat contoh adalah di %(attr)s %(state)s
Menolak permintaan snapshot, snapshot saat ini dinonaktifkan
Snapshot instance tidak diizinkan saat ini.
Ekstensi beban: %s
Ekstensi pemuatan eksepsi: %s
Gagal memuat ekstensi %(ext_factory)s: %(exc)s
Gagal memuat ekstensi %(classpath)s: %(exc)s
tidak bisa mengerti JSON
terlalu banyak tombol tubuh
Kesalahan dilemparkan: %s
Eksepsi HTTP dilemparkan: %s
Tidak ada tindakan:% s
Content-Type tidak didukung
Elemen ini bukan anak kecil
Memilih daftar root elemen
subclass harus menerapkan membangun()!
Memulai extension manager.
marker [%s] tidak ditemukan
Gambar tidak ada
Format permintaan body yang salah
Permintaan body mengandung terlalu banyak item
Kunci metadata tidak valid
Contoh tidak ada
Contoh bukan anggota jaringan yang ditentukan
Hanya %(value)s %(verb)s permintaan(s) dapat dibuat untuk %(uri)s setiap %(unit_string)s.
Permintaan ini adalah tingkat terbatas.
Server tidak ada
Item Metadata tidak ditemukan
Contoh tidak dapat ditemukan
Format jaringan jelek: uuid jaringan tidak dalam format yang tepat (%s)
Alamat IP tetap tidak valid (%s)
Menggandakan jaringan (%s) tidak diperbolehkan
Format jaringan buruk: hilang %s
Format jaringan buruk
Konten Userdata tidak dapat diterjemahkan
accessIPv4 tidak sesuai format IPv4
Nama server tidak didefinisikan
FlavorRef yang diberikan tidak valid.
Tidak dapat menemukan gambar yang diminta
Key_name disediakan tidak valid.
Instance belum diubah ukurannya.
Argumen 'type' untuk reboot bukan HARD or SOFT
Argumen 'type' untuk reboot hilang
Tidak dapat menemukan rasa yang diminta.
Atribut imageRef hilang
ImageRef yang diberikan tidak valid.
Atribut flavorRef hilang
AdminPass belum ditentukan
Permintaan resize memiliki atribut tidak sah 'flavorRef'.
Permintaan resize membutuhkan 'flavorRef' atribut.
Tidak dapat menguraikan imageRef dari permintaan.
Tidak dapat menemukan gambar untuk membangun kembali
createImage entitas memerlukan nama atribut
Metadata tidak valid
AdminPass tidak valid
Server tidak ditemukan
Compute.api::pause %s
Compute.api::unpause %s
compute.api::suspend %s
compute.api::resume %s
Ada kesalahan migrasi %s
Compute.api::reset_network %s
Compute.api::inject_network_info %s
Compute.api::lock %s
Compute.api::unlock %s
entitas createBackup membutuhkan %s attribute
Entitas createBackup cacat
'rotasi' atribut createBackup harus integer
Contoh tidak ditemukan
Agregat tidak memiliki %s aksi
Request body tidak valid
Hapus snapshot dengan id: %s
Sertifikat root hanya dapat diambil.
Tidak dapat mengklaim IP untuk contoh VPN, memastikan tidak berjalan, dan coba lagi dalam beberapa menit
%s harus berupa 'MANUAL' atau 'AUTO'.
Tidak ada request body
Tidak ada ip lebih mengambang di pool %s.
Tidak ada ip lebih mengambang tersedia.
Hilang parameter dict
Alamat tidak ditentukan
Tidak ada ips tetap yang terkait untuk contoh
Memperbarui setting tidak valid: '%s'
Status tidak valid: '%s'
Hilang 'NetworkID' argumen untuk addFixedIp
Hilang 'alamat' argumen untuk removeFixedIp
Tidak dapat menemukan alamat %r
jaringan tidak ditemukan
Hapus jaringan dengan id %s
Scheduler_hints cacat atribut
Tidak parameter cukup untuk membangun aturan yang berlaku.
Keamanan group tidak ditentukan
Nama keamanan group tidak boleh kosong
vol=%s
Hapus volume dengan id: %s
Lampirkan volume %(volume_id)s ke contoh %(server_id)s di %(device)s
Buat snapshot dari volume %s
Jaringan untuk mendorong config OpenVPN
Netmask untuk mendorong ke config openvpn
id
IPv4
IPv6
mulai alamat
DNS1
DNS2
VlanID
proyek
uuid
Kuota untuk melampaui %(pid)s, mencoba untuk mengatur %(num_metadata)s properti metadata
Nama keypair harus antara 1 dan 255 karakter
Keamanan group %s bukan string atau unicode
Keamanan group %s tidak boleh kosong.
Keamanan group %s tidak boleh lebih dari 255 karakter.
Buat Keamanan Grup %s
Keamanan group %s sudah ada
Hapus keamanan grup %s
Rule (%s) tidak ditemukan
Keamanan group id harus integer
ada kesalahan DB: %s
Tipe contoh %s tidak ditemukan untuk dihapus
Mulai contoh...
Contoh gagal penyiapan perangkat blok
%(action_str)s contoh
Mengabaikan DiskNotFound: %s
Gagal untuk mengatur password admin. Contoh %s tidak berjalan
tujuan ke sumber yang sama
Melampirkan volume %(volume_id)s ke%(mountpoint)s
Lepaskan volume %(volume_id)s dari mountpoint %(mp)s
Anda mungkin melihat kesalahan "libvirt: QEMU kesalahan: Domain tidak ditemukan: tidak ada domain dengan nama yang cocok." Kesalahan ini dapat diabaikan dengan aman.
Ditemukan %(migration_count)d migrasi belum dikonfirmasi lebih dari %(confirm_window)d detik
Contoh %s tidak ditemukan
Memperbarui cache penggunaan bandwidth
Ditemukan %(num_db_instances)s dalam database dan %(num_vm_instances)s pada hypervisor.
Tidak dapat menemukan host untuk contoh %s
Kesalahan menjalankan xvp: %s
versi harus integer
Gagal mengunduh %(image_location)s ke %(image_path)s
Gagal untuk mendekripsi %(image_location)s ke %(image_path)s
Gagal untar %(image_location)s ke %(image_path)s
Gagal untuk menggunggah %(image_location)s ke %(image_path)s
Gagal mendekripsi inisialisasi vektor: %s
Gagal mendekripsi file gambar %(image_file)s: %(err)s
Tidak aman nama file dalam gambar
Bad mac for to_global_ipv6: %s
Alamat |%(address)s| tidak dialokasikan
Alamat |%(address)s| tidak dialokasikan untuk proyek Anda |%(project)s|
Database inkonsistensi: DNS domain |%s| terdaftar di Nova db tetapi tidak terlihat baik mengambang atau contoh DNS driver. Ini akan diabaikan.
Domain |%(domain)s| sudah ada, ganti zona ke |%(av_zone)s|.
Domain |%(domain)s| sudah ada, ganti proyek ke |%(project)s|.
Driver ini hanya mendukung jenis entri 'a'.
Berusaha untuk menghapus rantai %s yang tidak ada
Mencoba untuk menghapus aturan yang tidak ada: %(chain)r %(rule)r %(wrap)r %(top)r
Hupping dnsmasq melemparkan %s
membunuh radvd melemparkan %s
IP %s disewakan yang tidak terkait
IP |%s| disewakan yang tidak dialokasikan
IP %s dirilis yang tidak terkait
IP %s dirilis yang tidak disewakan
cidr sudah digunakan
diminta cidr (%(cidr)s) konflik dengan supernet (%(super)s)
diminta cidr (%(cidr)s) konflik dengan yang lebih kecil cidr (%(smaller)s)
Jaringan harus memisahkan diri dari proyek %s sebelum dihapus
Jumlah antara jaringan dan vlan tidak dapat lebih besar dari 4094
Driver ini hanya mendukung tipe 'a'
Aturan ini sudah ada dalam kelompok %s
Fasilitas syslog harus menjadi salah satu: %s
Galat tak terduga saat menjalankan perintah.
%(description)s
Command: %(cmd)s
Kode keluar: %(exit_code)s
Stdout: %(stdout)r
Stderr: %(stderr)r
Lingkungan tidak didukung melalui SSH
process_input tidak didukung melalui SSH
Tidak ada layanan compute ID %s
Memulihkan koneksi model server
server model pergi
Berusaha untuk instan tunggal
Status harus tersedia
sudah terpasang
sudah terlepas
Menjalankan contoh: %s
Setelah mengakhiri kasus: %s
Keypair data tidak valid
%(message)s
Kode Status: %(_status)s
Body: %(_body)s
Ada kesalahan otentikasi
Kesalahan otorisasi
Item tidak ditemukan
Melakukan %(method)s pada %(relative_url)s
Body: %s
Tidak ada VM yang terdaftar
Virtual Machine dengan ref %s tidak ada
Booting dengan volume %(volume_id)s di %(mountpoint)s
gambar sudah terpasang
Gagal untuk mengkaitkan sistem file: %s
Tidak bisa melampirkan gambar ke loopback: %s
Tidak ada perangkat gratis NBD
nbd unavailable: modul tidak dimuat
qemu-nbd ada kesalahan: %s
perangkat nbd %s tidak muncul
Gagal untuk mengubah keadaan vm dari %(vm_name)s ke %(req_state)s
Tidak dapat melampirkan volume contoh %s
Versi libvirt terlalu tua (tidak mendukung getVersion)
Migrasi blok tidak dapat digunakan dengan penyimpanan bersama.
CPU tidak memiliki kompatibilitas.

%(ret)s

Mengacu pada %(u)s
perangkat iSCSI tidak ditemukan di %s
Tidak ada metode SOAP '%s' disediakan oleh VI SDK
httplib dalam kesalahan %s:
Socket dalam kesalahan %s:
Tipe dalam kesalahan %s:
Mountpoint %(mountpoint)s melekat pada contoh %(instance_name)s
Mountpoint %(mountpoint)s terlepas dari contoh %(instance_name)s
Alat XenServer dipasang dalam gambar ini mampu injeksi jaringan. File jaringan tidak akan dimanipulasi
Alat XenServer hadir dalam gambar ini tetapi tidak mampu injeksi jaringan
Alat XenServer tidak dipasang dalam gambar ini
Kesalahan OpenSSL: %s
Host startup pada XenServer tidak didukung.
xenapi.fake tidak memiliki implementasi %s
xenapi.fake tidak memiliki implementasi %s atau telah disebut dengan nomor yang salah dari argumen
Ditemukan non-unique jaringan untuk name_label %s
Ditemukan non-unique jaringan untuk jembatan %s
Tidak ditemukan jaringan untuk jembatan %s
Tidak ditemukan PIF untuk perangkat %s
Tidak dapat mencabut VBD %s
Tidak dapat hancurkan VBD %s
Kernel/Ramdisk gambar terlalu besar: %(vdi_size)d byte, maksimum %(max_size)d byte
Tidak dapat menemukan SR content-type ISO
Memanipulasi file antarmuka langsung
Gagal mentransfer vhd ke host baru
VM tidak hadir, melewatkan menghancurkan...
Mountpoint tidak dapat diterjemahkan: %s
Kesalahan dalam jabat tangan: %s
Permintaan: %s
Mulai nova-xvpvncproxy node (version %s)