# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animasi
Plugin animasi
Flag properti pengaya
_Mulai
Unduh
_Fungsikan flag
Label Ubahan
_Label:
gtk-add
gtk-remove
Membuka paket ...
Kesalahan saat membuka paket arsip: %d
Kesalahan eksekusi skrip %d: %s
Penerjemah %s tidak ditemukan
Kesalahan %d saat mendownload arsip: %s
Selesai
Mendownload ...
Tanda
Download dan aktifkan tanda dalam applet
Tata Letak Per Aplikasi
Tipe _jendela:
Grup baku yang dipakai:
Bagian pertama dari nama kelas jendela
Bagian pertama dari nama kelas jendela, digunakan dalam jendela untuk mencocokkan grup. Misalnya, untuk jendela Evolusi (WM_KELAS: "evolusi", "Evolusi") entrinya adalah "evolusi".
Bagian kedua dari nama kelas jendela
Bagian kedua dari nama kelas jendela, digunakan dalam jendela untuk mencocokkan grup. Misalnya, untuk jendela Evolusi (WM_KELAS: "evolusi", "Evolusi") entrinya adalah "Evolusi".
Grup default
Grup default untuk jendela didefinisikan oleh daftar kelas1 dan kelas2 (ditautkan oleh indeks)
Warna latar belakang applet
Warna yang digunakan untuk mengecat latar belakang applet
Warna latar depan applet
Warna yang digunakan oleh label applet
Pilih warna
Penyorot
Menyorot applet pada panel GNOME
Warna _teks

Warna latar _belakang
Kejadian keyboard
Berpindah ke grup 1
Berpindah ke grup 2
Berpindah ke grup 3
Berpindah ke grup 4
Suara
Aktifkan pemberitahuan suara GNOME standar untuk perpindahan grup
Uji plugin
Uji plugin GSwitchIt