# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peramban Aplikasi
Nama dari berkas .desktop yang telah ada
Cacah maks dari Aplikasi Baru
Cacah maksimum aplikasi yang akan ditampilkan pada kategori Aplikasi Baru
Keluar shell ketika aksi start telah dilangsungkan
Mengindikasikan apakah akan menutup shell bila tindakan start dilakukan
Keluar shell ketika aksi bantuan telah dilangsungkan
Mengindikasikan apakah akan menutup shell ketika sebuah aksi bantuan dijalankan
Keluar shell ketika aksi tambah atau hapus telah dilangsungkan
Mengindikasikan apakah akan menutup shell ketika aksi tambah atau hapus dijalankan
Keluar shell ketika aksi peningkatan atau pembongkaran telah dilakukan
Mengindikasikan apakah akan menutup shell ketika sebuah aksi peninglatan atau pembongkaran dijalankan
Sembunyikan saat awal (berguna untuk pramuat shell)
Tapis
Grup
Aksi Aplikasi
Tambah ke Favorit
Tambahkan peluncur kini ke favorit
Tambahkan dokumen kini ke favorit
Hapus dari Favorit
Hapus dokumen kini dari favorit
perintah untuk membongkar paket
perintah untuk membongkar paket, PACKAGE_NAME diganti dengan nama paket dalam perintah
perintah untuk meningkatkan paket
perintah untuk meningkatkan paket, PACKAGE_NAME diganti dengan nama paket di perintah
Path .desktop bagi peramban aplikasi
Berkas .desktop bagi peramban berkas
Berkas .desktop bagi mate-system-monitor
Berkas .desktop bagi alat penata jaringan
Berkas .desktop bagi utilitas network_devices YaST2
Berkas .desktop bagi utilitas penyunting Manajer Jaringan
Ini adalah perintah yang dijalankan ketika entri pencarian dipakai.
Ini adalah perintah yang dijalankan ketika entri pencarian dipakai. '%s' diganti dengan teks pencarian yang dimasukkan.
bila true, menu utama lebih sulit ditutup
bila true, menu utama akan ditutup di bawah kondisi tambahan beriku: tile diaktifkan, pencarian diaktifkan
menentukan tipe berkas mana yang ditampilkan di wilayah berkas
nilai yang mungkin = 0 [Aplikasi], 1 [Dokumen], 2 [Lokasi]
Ini adalah perintah yang dijalankan ketika butir menu "Buka di Manajer Berkas" diaktifkan.
Ini adalah perintah yang dijalankan ketika butir menu "Buka di Manajer Berkas" diaktifkan. FILE_URI diganti dengan uri yang berhubungan dengan nama dir dari berkas yang diaktifkan.
Ini adalah perintah yang dijalankan ketika butir menu "Kirim Ke..." diaktifkan.
Ini adalah perintah yang dijalankan ketika butir menu "Kirim Ke..." diaktifkan. DIRNAME dan BASENAME diganti dengan komponen berhubungan dari berkas yang diaktifkan.
menentukan batas butir di wilayah berkas.
menentukan batas butir di wilayah berkas. Cacah butir favorit tidak dibatasi. Batas ini berlaku pada cacah butir terakhir, yaitu cacah butir terakhir yang ditampilkan dibatasi ke max_total_items - cacah butir favorit. Bila cacah butir favorit melebihi max_total_items - min_recent_items maka batas ini diabaikan.
menentukan cacah minimum butir di bagian "terakhir" dari wilayah berkas.
memuat daftar berkas (termasuk berkas .desktop) untuk dikecualikan dari daftar "Aplikasi Yang Terakhir Dipakai" dan "Berkas Terakhir"
status penguncian bagi taut peramban aplikasi
tata ke true bila taut ke peramban aplikasi mesti nampak dan aktif.
status penguncian bagi wilayah pencarian
tata ke true bila area pencarian mesti nampak dan aktif.
status penguncian bagi wilayah status
tata ke true bila area status mesti nampak dan aktif.
status penguncian bagi wilayah sistem
tata ke true bila area sistem mesti nampak dan aktif.
tata ke true bila pengguna diijinkan mengubah daftar dari butir sistem.
status penguncian bagi bagian apl yang dinyatakan pengguna
tata ke true bila pengguna diijinkan mengubah daftar dari aplikasi yang dinyatakan oleh pengguna atau "Favorit".
status penguncian bagi bagian dok yang dinyatakan pengguna
tata ke true bila pengguna diijinkan mengubah daftar dari dokumen yang dinyatakan oleh pengguna atau "Favorit".
status penguncian bagi bagian dir yang dinyatakan pengguna
tata ke true bila pengguna diijinkan mengubah daftar dari direktori atau "Lokasi" yang dinyatakan oleh pengguna atau "Favorit".
status penguncian bagi aplikasi pengguna
tata ke true bila aplikasi pengguna mesti nampak dan aktif.
status penguncian bagi aplikasi baru-baru ini
tata ke true bila aplikasi baru-baru ini mesti nampak dan aktif.
status penguncian bagi dokumen pengguna
tata ke true bila dokumen pengguna mesti nampak dan aktif.
status penguncian bagi dokumen baru-baru ini
tata ke true bila dokumen baru-baru ini mesti nampak dan aktif.
status penguncian bagi direktori pengguna
tata ke true bila direktori pengguna mesti nampak dan aktif.
Bantuan
Kunci Layar
Log keluar
Matikan
Jalankan Aplikasi
Tampilkan dialog "Jalankan Aplikasi"
Pemantau _Sistem
%.1fG
%.1fM
%.1fK
%.1fb
Rumah: %s Bebas / %s
Menu Utama GNOME
_Buka Menu
Ihw_al
Menu Utama GNOME
Jaringan: Tiada
Klik untuk menata jaringan
_Jaringan: Tiada
Tersambung ke: %s
_Jaringa: Nirkabel
Memakai ethernet (%s)
_Jaringan: Kabel
_Jaringan: GSM
Komputer
Cari:
Aplikasi
Dokumen
Lokasi
Aplikasi Favorit
Aplikasi Terakhir
Lebih Banyak Aplikasi...
Dokumen Favorit
Dokumen Terakhir
Lebih Banyak Dokumen...
Lokasi Favorit
Lebih Banyak Lokasi...
Sistem
Status
Ethernet Nirkabel (%s)
Ethernet Kabel (%s)
Ethernet Bergerak (%s)
Tak dikenal
%d Mb/s