# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Galat Tak Dikenal: '%s' (%s)
Kesalahan: Dalam membuka cache (%s)
Kesalahan: BrokenCount > 0
Kesalahan: Memberi tanda upgrade (%s)
Tampilkan paket-paket yang akan dipasang/ditingkatkan
Tampilkan keluaran yang dapat dibaca pada stdout
Kembalikan waktu dalam hari ketika pembaruan keamanan dipasang tanpa perlu kehadiran pengguna (0 berarti dinon-aktifkan)
Masalah program sistem terdeteksi
Apakah Anda ingin melaporkan masalah ini sekarang?
Melaporkan masalah...

Laporan crash terdeteksi
Sebuah aplikasi telah crash pada sistem anda (sekarang atau di masa lalu). Klik ikon notifikasi untuk menampilkan detil.
Pencarian layanan jaringan tidak difungsikan
Jaringan anda kini memiliki sebuah domain .local, yang tidak disarankan dan tidak kompatibel dengan pencarian layanan jaringan Avahi. Layanan telah tidak difungsikan.
Volume Paket Perangkat Lunak Terdeteksi

Mulai Pengelola Paket
Volume upgrade terdeteksi

Jalankan naik tingkat
Volume tambahan terdeteksi

Memulai pengatur paket
Mulai pemasang tambahan
Volume APTonCD terdeteksi

Jalankan aksi ini seka_rang
Informasi tersedia
Klik pada ikon notifikasi untuk menampilkan keterangan yang tersedia.
Dibutuhkan restart sistem
Untuk menyelesaikan pemutakhiran sistem, silakan jalankan ulang komputer.
Klik ikon notifikasi untuk keterangan lengkap.
Reboot gagal
Gagal meminta reboot, silahkan mematikan secara manual
Tampilkan pemutakhiran
Instal semua pemutakhiran
Periksa adanya pemutakhiran
Tampilkan notifikasi
Pengatur paket telah bekerja
Tersedia pemutakhiran perangkat lunak
Informasi pembaruan sudah kadaluarsa. Mungkin disebabkan masalah jaringan atau oleh repositori yang sudah tidak ada. Silahkan perbarui secara manual dengan mengklik ikon ini dan pilih 'Cek untuk Pembaruan' dan teliti jika ada daftar repositori yang gagal.
Terjadi kesalahan, harap jalankan Manajer Paket dari menu klik kanan atau apt-get di terminal untuk melihat apa yang salah.
Pesan kesalahan: '%s'.
Terjadi kesalahan, silahkan jalankan Manajer Paket dari menu klik-kanan atau apt-get pada sebuah terminal untuk melihat apa yang salah.
Ini biasanya berarti anda menginstal paket yang tidak memenuhi ketergantungan
Masalah terjadi ketika memeriksa pembaruan.
Kesalahan internal
- informasikan tentang pembaruan
Gagal mengawali UI: %s
galat tak dikenal
pemberitahu-pembaruan

Diperlukan Restart
Restart _Nanti
_Restart Sekarang
Komputer perlu di restart untuk menyelesaikan proses instalasi update. Silakan simpan pekerjaan Anda sebelum melanjutkan.
Pemberitahu Update
Periksa keberadaan pembaruan secara otomatis
Gagal mengunduh berkas data ekstra
Paket berikut meminta pengunduhan data tambahan setelah pemasangan paket, tapi data tak bisa diunduh atau tak bisa diproses.
$packages
Pengunduhan akan dicoba lagi nanti, atau Anda dapat mencoba mengunduh lagi sekarang. Menjalankan perintah ini memerlukan sambungan Internet aktif.
Berkas data bagi beberapa paket tak dapat diunduh
Ini adalah kegagalan permanen yang menyebabkan paket tak dapat dipakai pada sistem Anda. Anda mungkin perlu memperbaiki sambungan Internet Anda, lalu menghapus dan memasang ulang paket untuk memperbaiki masalah ini.