# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Akses untuk semua
Keyakinan bahwa teknologi komputer adalah untuk semua orang adalah jantung dari filosofi Ubuntu. Dengan alat akses yang canggih dan kemampuan untuk memilih bahasa pemakai, skema warna dan ukuran huruf, Ubuntu membuat komputer menjadi mudah – siapa pun dan dimana pun Anda.
Opsi kustomisasi
Penampilan
Teknologi pembantu
Dukungan bahasa
Alami semua manfaat internet
Ubuntu menyertakan Firefox, sebuah peramban web yang digunakan oleh jutaan orang di dunia. Selain itu, aplikasi-aplikasi web yang sering anda gunakan (seperti Facebook atau Gmail) dapat dihubungkan pada desktop anda untuk akses yang lebih cepat selayaknya mengakses aplikasi di komputer sendiri.
Software yang disertakan
Firefox, penjelajah internet
Software yang didukung
Flash
Chromium
Ada pertanyaan?
Kunjungilah
Mari kita bicarakan Ubuntu
Saya memasang #Ubuntu!
Bawa musik bersama Anda
Ubuntu datang dengan pemutar musik Rhythmbox yang luar biasa. Dengan opsi pemutar yang canggih, mudah untuk memutar lagu yang sempurna. Dan Rhythmbox bekerja selaras dengan pemutar CD dan pemutar musik portabel, jadi Anda dapat menikmati semua musikmu kemanapun juga.
Rhythmbox, Pemutar Musik
Semua yang Anda butuhkan untuk perkantoran
LibreOffice adalah perangkat perkantoran yang dilengkapi dengan semua yang Anda butuhkan untuk membuat dokumen, lembar kerja dan presentasi. Format berkas Microsoft Office pun didukung oleh LibreOffice yang lengkap dengan semua fitur yang kamu butuhkan, tanpa label harga.
LibreOffice Writer
LibreOffice Calc
LibreOffice Impress
Bersenang-senanglah dengan foto-foto Anda
Shotwell adalah manajer foto yang mudah digunakan, yang siap untuk gadget Anda. Hubungkan kamera atau telepon untuk mentransfer foto Anda, maka mudah untuk berbagi dan menjaga foto-foto Anda tetap aman. Jika Anda merasa kreatif, Anda bisa mencoba banyak aplikasi foto dari Pusat Perangkat Lunak Ubuntu.
Shotwell, Pengelola Foto
GIMP, Editor Gambar
Pitivi, Editor Video
Temukan lebih banyak lagi software
Ucapkan selamat tinggal dengan letihnya mencari aplikasi baru di Internet. Dengan adanya Pusat Software Ubuntu, Anda dapat menemukan serta memasang aplikasi-aplikasi baru dengan sangat mudah. Ketik saja yang ingin Anda cari, atau jelajahilah semua kategori yang ada, seperti Sains, Pendidikan, maupun Permainan, dilengkapi pula ulasan dari para pengguna.
Selamat Datang di Ubuntu 14.04
Cepat dan kaya fitur baru, versi terbaru Ubuntu ini membuat kegiatan berkomputer Anda menjadi lebih mudah dari sebelumnya. Berikut beberapa hal baru yang bisa Anda jumpai...