# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom bukan perangkat karakter
Tak dapat mengidentifikasi sesi sekarang.
Pengguna tak bisa bertukar sesi.
Tak dapat mengidentifikasi seat sekarang.
Sistem tak bisa menentukan apakah akan berpindah ke layar log masuk yang telah ada atau memulai layar log masuk baru.
Sistem tak bisa memulai suatu layar log masuk baru.
tidak menemukan pengguna "%s" pada sistem
Tak ada sesi
Hanya dapat dipanggil sebelum pengguna log masuk
Pemanggil bukan GDM
Server mestinya dijalankan oleh %s, tetapi pengguna tersebut tidak ada
Tak dapat menentukan ID kelompok menjadi %d
initgroups () gagal untuk %s
Tak dapat menentukan ID pengguna menjadi %d
%s: Tak dapat membuka berkas log untuk tampilan %s!
%s: Gagal mengatur %s menjadi %s
%s: Prioritas server tidak dapat ditentukan menjadi %d: %s
%s: Tak ada perintah server untuk tampilan %s
Nama Pengguna
Nama pengguna
Nama Host
Nama host
Perangkat Tampilan
Perangkat tampilan
Tak dapat membuat pembantu proses otentikasi
Akun Anda diberi batas waktu yang kini berakhir.
Maaf, itu tidak bisa. Harap coba lagi.
Nama Pengguna:
Sandi Anda telah kedaluarsa, harap ubah sekarang.
akun pengguna tidak tersedia
Tak dapat berganti pengguna
Tak dapat menjalankan server X (lingkungan grafik Anda) karena galat internal. Hubungilah administrator sistem Anda atau periksa catatan sistem (syslog) untuk diagnosa. Untuk sementara, tampilan ini akan dimatikan. Jalankan kembali GDM setelah masalah diperbaiki.
Tak dapat membuat soket!
Tak dapat menulis berkas PID %s: kemungkinan media simpan telah penuh: %s
Gagal membuat dir penanda yang dijalankan sekali %s: %s
Gagal membuat LogDir %s: %s
Tak menemukan pengguna GDM '%s'. Dibatalkan!
Pengguna GDM seharusnya bukan root. Dibatalkan!
Tak menemukan kelompok GDM '%s'. Dibatalkan!
Kelompok GDM seharusnya bukan root. Dibatalkan!
Semua peringatan dianggap fatal
Keluar setelah tundaan sejenak (untuk pengawakutuan)
Menampilkan versi GDM
Manajer Tampilan GNOME
Hanya root yang bisa menjalankan GDM
Pekerja Sesi Manajer Tampilan GNOME
Jendela Log Masuk
Shell GNOME
Pengompositan dan manajemen jendela
Apakah memperbolehkan pembaca sidik jari untuk log masuk
Layar log masuk dapat dipilih untuk mengizinkan pengguna yang telah mendaftarkan sidik jari mereka untuk log masuk memakai sidik jari.
Apakah memperbolehkan pembaca smartcard untuk log masuk
Layar log masuk dapat dipilih untuk mengizinkan pengguna yang memiliki smartcard untuk log masuk memakai smartcard.
Apakah memperbolehkan sandi untuk log masuk
Layar log masuk dapat ditata untuk menolak otentikasi sandi, memaksa pengguna untuk memakai otentikasi smartcard atau sidik jari.
Path ke gambar kecil di puncak daftar pengguna
Layar log masuk dapat dipilih untuk menampilkan gambar kecil di puncak daftar pengguna untuk menyediakan cara bagi administrator situs dan distribusi untuk branding.
Layar log masuk fallback dapat dipilih untuk menampilkan gambar kecil di puncak daftar pengguna untuk menyediakan cara bagi administrator situs dan distribusi untuk branding.
Hindari menampilkan daftar pengguna
Layar log masuk biasanya menampilkan daftar pengguna yang tersedia untuk log masuk. Pengaturan ini dapat dijungkitkan untuk tidak menampilkan daftar pengguna.
Menampilkan pesan penyambut
Isi dengan nilai benar (true) untuk menampilkan teks pesan banner.
Teks pesan banner
Pesan yang ditampilkan pada jendela log masuk.
Tak menampilkan tombol menghidupulangkan mesin
Isi dengan nilai benar (true) untuk tidak menampilkan tombol hidupkan ulang komputer pada jendela log masuk.
Banyaknya kegagalan otentikasi yang diizinkan
Berapa kali seorang pengguna diizinkan mencoba mengotentikasi, sebelum menyerah dan kembali ke pemilihan pengguna.
Pilih Sistem
XDMCP: Tak dapat membuat penyangga XDMCP!
XDMCP: Tak dapat membaca tajuk XDMCP!
XDMCP: Versi XDMCP salah!
XDMCP: Tak dapat menguraikan alamat
Tak dapat membuat tampilan transien:
Tak dapat mengaktifkan sesi:
Hanya perintah VERSION yang didukung
PERINTAH
Diabaikan — dipertahankan untuk kompatibilitas
Men-debug output
Versi dari aplikasi ini
- Log masuk GDM baru
Cuplikan layar telah diambil
Mengambil gambar cuplikan layar
Tidak ada sesi
Tidak dapat menemukan UID untuk pengguna %s
tidak ada sesi
Tidak ada sesi bagi %s untuk otentikasi ulang
Tidak dapat menemukan sesi untuk pengguna %s
Tidak dapat menemukan sesi yang cocok untuk pengguna %s
Pengguna tidak memiliki sesi
%s: gagal terhubung pada induk tampilan '%s'
Pengguna tidak log masuk
Saat ini, hanya satu klien yang dapat terhubung dalam satu waktu
Gagal membuat AuthDir %s: %s
ID Tampilan
ID
Pembantu Manajer Tampilan GNOME
Tak bisa memulai tampilan baru