# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semua
Kategori
Multijangkauan
Peringkat
Lihat lebih sedikit
Maaf, tidak menemukan yang Anda cari.
Teakhir Diperbaharui%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
Komentar
Jendela ini tak merespon
Apakan Anda ingin memaksa aplikasi keluar, atau menunggunya merespon?
_Tunggu
_Matikan Paksa
Ketik perintah Anda
Kunci pada Peluncur
Lepaskan dari Launcher
Keluar
Keluar
Tutup
Cari pada komputer Anda dan sumber-sumber daring
Tampilkan Desktop
Kandar berhasil dilepas
Pengalih Area Kerja
HUD
Menunggu dipasang
Memasang...
Seret untuk Menambah Aplikasi
Tempat Sampah
Kosongkan Tempat Sampah...
Buka
Lepas kandar induk
Keluarkan media
Lepas kandar induk dengan aman
Lepas dengan aman
Lepas Kaitan
Sandi
Nama pengguna
Sandi salah, harap coba lagi
Desktop Ubuntu
Dukungan Bilah Gulir Unity
Dukungan _UNITY_NET_WORKAREA_REGION
Kendali MT Grab Unity
Kendali seret berukuran kecil untuk memindahkan serta mengubah ukuran jendela
Tandai Pengendali
Tombol untuk menandai pengendali
Tampilkan Kendali
Tombol untuk menampilkan kendali
Sembunyikan Kendali
Tombol untuk menyembunyikan kendali
Durasi Pudar
Seberapa lama pemudaran sebaiknya berlangsung
Kendali Dialog
Mengatasi pengalaman dialog di unity
Alfa
dimming alfa apa yang akan digunakan
Waktu Pudar
Berapa lama pemudaran sebaiknya berlangsung (milidetik)
Daftar Hitam
Cocokkan untuk dialog yang tidak boleh diterima sebagai dialog modal sementara
Dash
Peluncur
%s: berjalan: %zu jendela terbuka
%s: berjalan
Daftar Kilat
Penukar
Pengaya Unity Ubuntu
Pengaya untuk menampilkan Unity Shell
Umum
Tombol untuk menampilkan bilah menu ketika ditekan
Memunculkan bilah menu global ketika ditekan.
Tombol untuk mengunci layar.
Menekan tombol ini akan mengunci sesi saat ini.
Tombol untuk menampilkan HUD ketika diketuk
Ketukan pada tombol ini memanggil HUD.
Tombol untuk menjalankan perintah
Membuka folder atau menjalankan perintah.
Sembunyikan semua jendela dan fokus ke desktop.
Tombol untuk membuka menu panel pertama
Buka menu indikator pertama dari Panel, mengijinkan navigasi papan tik setelahnya.
Opasitas Panel
Opasitas untuk latar belakang Panel.
Kelegapan Panel bagi Penjungkitan Jedela Termaksimalkan
Ketika suatu jendela dimaksimalkan dan nampak ada porta tilikan kini, kelegapan panel dimatikan.
Warna Latar Belakang
Penimpaan warna latar bagi Dash, Peluncur, dan Penukar.
Pemburaman Dash
Tipe kekaburan dalam Dash.
Tanpa Pemburaman
Pemburaman Statik
Pemburaman Aktif
Nilai Termaksimumkan Otomatis
Nilai minimal untuk memicu pemaksimalan otomatis.
Aktifkan Pintasan Tampilan Petunjuk
Mengaktifkan kemungkinan untuk menampilkan hamparan yang menunjukkan pintasan mouse dan papan ketik yang tersedia.
Dekorasi
Timpa Pengaturan Tema
Setiap tema Gtk bisa menyediakan parameter bayangan, tapi Anda dapat menimpa nilai-nilai tersebut di sini.
Ofset X bayangan
Ofset mendatar bayangan.
Ofset Y bayangan
Ofset vertikal bayangan.
Radius bayangan jendela aktif
jari-jari dari bayangan kabur bagi jendela aktif.
Warna bayangan jendela aktif
Warna bayangan bagi jendela aktif.
Radius bayangan jendela tak aktif
jari-jari dari bayangan kabur bagi jendela tak aktif.
Warna bayangan jendela tak aktif
Warna bayangan bagi jendela tak aktif.
Tombol untuk menampilkan Dash, Peluncur, dan Hamparan Bantuan
Menahan tombol ini menampilkan Peluncur dan Hamparan Bantuan. Mengetuknya membuka Dash.
Tombol untuk memberi fokus papan ketik ke Peluncur
Memberi fokus papan ketik ke Peluncur sehingga ia bisa dikendalikan dengan tombol panah.
Tombol untuk memulai Pengalih Aplikasi Peluncur
Berpindah antara ikon pada Peluncur. Mengaktifkan ikon yang disorot saat dilepas.
Tombol untuk memulai Pengalih Aplikasi Peluncur dengan urutan kebalikan
Berpindah antara ikon pada Peluncur dengan arah terbalik. Mengaktifkan ikon yang disorot saat dilepas.
Durasi ketuk Dash
Lama waktu (dalam milidetik) yang dianggap sebagai ketukan untuk membuka Dash.
Opasitas Peluncur
Opasitas untuk latar belakang Peluncur
Sembunyikan Peluncur
Membuat Peluncur sembunyi otomatis setelah tidak aktif sejenak.
Tidak Pernah
Sembunyikan otomatis
Animasi Penyembunyian
Animasi yang dimainkan saat Peluncur ditampilkan atau disembunyikan.
Pudar pada bfb dan slide
Hanya bergeser
Hanya memudar
Pudar dan Geser
Tampilkan pemicu
Sisi Kiri
Sudut Kiri Atas
Monitor Peluncur
Pilih pada tampilan mana Peluncur akan hadir.
Semua Tampilan
Tampilan Utama
Launcher Capture Mouse
Tentukan jika tepi Peluncur akan menangkap penunjuk tetikus.
Gulir Ikon Tak Aktif untuk Fokus Aplikasi
Mengijinkan memakai roda gulir tetikus untuk memfokus suatu aplikasi bila ikon tak aktif.
Minimumkan Aplikasi Jendela Tunggal (Tak didukung)
Mengijinkan meminimumkan suatu aplikasi berjendela tunggal dengan mengklik ikon Peluncurnya.
Ketanggapan Tepi Pengungkapan Peluncur
Pengaturan gabungan yang mengubah tanggap secara keseluruhan pada munculan Peluncur.
Tekanan Pengungkapan Peluncur
Besarnya tekanan tetikus yang diperlukan untuk menyingkap Peluncur.
Stop Tepi Peluncur Mengatasi Tekanan
Banyaknya tekanan tetikus yang diperlukan untuk mendorong penunjuk tetikus ke monitor berikutnya.
Laju Peluruhan Tekanan
Laju dimana tekanan tetikus meluruh.
Kecepatan Stop Tepi
Kecepatan maksimum dimana tetikus masih akan tetap dihentikan.
Durasi Rilis Sticky Edge setelah Break
Lama dalam milidetik untuk menonaktifkan Tepi Lengket setelah melewati pembatas.
Ukuran Ikon Peluncur
Ukuran ikon dalam Peluncur.
Mode Cahaya Latar Ikon Peluncur
Mengubah bagaimana ikon pada Peluncur diberi cahaya latar.
Cahaya Latar Selalu Menyala
Jungkitkan Cahaya Latar
Cahaya Latar Selalu Mati
Edge Illumination Toggles
Jungkitkan Cahaya Latar dan Pencahayaan Tepi
Animasi Peluncuran Ikon Peluncur
Animasi ikon yang dimainkan pada peluncuran sebuah proses.
Nihil
Tekan Sampai Berjalan
Berkedip
Animasi Mendesak Ikon Peluncur
Animasi ikon yang dimainkan ketika Ikon Peluncur dalam keadaan mendesak.
Tekan
Goyang
Menu
Durasi Pudar-tampil Menu
Durasi (dalam milidetik) untuk animasi pudar-tampil pada menu, digunakan apabila tetikus berada pada panel atas.
Durasi Pudar-hilang Menu
Durasi (dalam milidetik) untuk animasi pudar-hilang pada menu, digunakan apabila tetikus berada pada panel atas.
Durasi Pencarian Menu
Berapa banyak detik menu yang harus ditampilkan saat aplikasi yang baru telah diluncurkan.
Lama Pudar-masuknya Pencarian Menu
Durasi (dalam milidetik) dari menu yang animasi fade-in, digunakan ketika menu dari aplikasi diluncurkan baru telah ditampilkan.
Lama Pudar-keluarnya Pencarian Menu
Durasi (dalam milidetik) dari menu yang animasi fade-out, digunakan ketika menu dari aplikasi diluncurkan baru telah ditampilkan.
Tombol untuk memulai Pengalih
Beralih ke jendela terbuka selanjutnya pada viewport aktual.
Tombol untuk beralih ke jendela sebelumnya dalam Pengalih
Beralih ke jendela terbuka sebelumnya pada viewport aktual, setelah Pengalih ditampakkan.
Tombol untuk memulai Pengalih untuk semua viewport
Beralih ke jendela terbuka berikutnya, termasuk jendela dari semua viewport.
Tombol untuk beralih ke jendela sebelumnya dalam Pengalih untuk semua viewport
Beralih ke jendela terbuka sebelumnya, setelah Pengalih ditampakkan, termasuk Jendela dari semua viewport
Tombol untuk membolak-balik jendela dalam Pengalih
Bolak-balikkan semua jendela yang ada dalam Pengalih.
Tombol untuk membolak-balik jendela arah mundur dalam Pengalih
Bolak-balikkan semua jendela yang ada dalam Pengalih, dengan arah terbalik.
Tampilkan pratinjau langsung dari jendela dalam Pengalih
Aktifkan pratinjau jendela langsung miniatur dalam Pengalih.
Atur waktu otomatis untuk menampilkan pratinjau langsung dalam Pengalih
Secara otomatis menyebar beberapa jendela dari satu aplikasi yang sama ke dalam kisi setelah beberapa saat.
Tekan alt-tab untuk memilih jendela pada area pandang saat ini
Cenderungkan Pengalih untuk memilih jendela yang ada pada viewport saat ini.
Nonaktifkan Tampilkan Desktop dalam Pengalih
Nonaktifkan ikon Tampilkan Desktop dalam Pengalih
Nonaktifkan tetikus di Pengalih
Nonaktifkan tetikus di Pengalih.
Tombol Kiri Tetikus
Tombol Tengah Tetikus
Tombol Kanan Tetikus
Pintasan Papan Ketik
(Tahan)
Buka Peluncur, tampilkan jalan pintas
Buka Peluncur mode navigasi keyboard
Ganti aplikasi melalui peluncur
+ 1 sampai 9
Sama seperti klik pada ikon Peluncur.
+ Shift + 1 sampai 9
Membuka jendela baru di dalam aplikasi
Membuka Tempat Sampah.
(Ketuk)
Buka halaman awal Dash
Buka Aplikasi Lensa Dash
Buka File Lensa Dash
Buka Musik Lensa Dash
Buka Lensa Foto Dash.
Buka Video Lensa Dash
Berpindah antarlensa.
Ctrl + Tab
Memindahkan fokus.
Tombol Panah
Buka item yang sedang difokuskan
Masuk
HUD & Baris Menu
Buka HUD
Perlihatkan menu aplikasi
Buka menu indikator
Pindahkan fokus antar indikator
Kursor Kiri atau Kanan
Berpindah
Berpindah antar aplikasi
Berganti antara aplikasi-aplikasi dari semua wilayah kerja.
Pindah jendela aplikasi yang sekarang
Area Kerja
Berpindah antar ruang kerja
+ Tombol Panah
Berpindah Ruang Kerja
Pindahkan jendela fokus ke ruang kerja yang lain
Windows
Membentangkan semua jendela pada area kerja yang aktif.
Sebarkan semua jendela.
Sebarkan semua jendela dalam semua ruang kerja.
Meminimalkan semua jendela.
Memaksimalkan jendela yang sedang aktif.
Kembalikan atau kecilkan jendela sekarang
atau Kanan
Kecilkan sebagian jendela sekarang
Tutup jendela ini.
Buka jendela menu aksesibilitas
Tempatkan jendela di posisi yang terkait
Ctrl + Alt + Num (keypad)
Seret
Pindahkan jendela
Ubah ukuran jendela
Matikan
Hai, %s. Anda membuka berkas yang mungkin ingin disimpan sebelum mematikan komputer. Yakin untuk lanjut?
Sampai jumpa lagi, %s. Yakin untuk menutup semua aplikasi dan matikan komputer?
Keluar
Hai, %s. Anda membuka berkas yang mungkin ingin disimpan sebelum keluar. Yakin untuk lanjut?
Sampai jumpa lagi, %s. Yakin untuk menutup semua aplikasi dan keluar dari akun Anda?
Hai, %s. Anda membuka berkas yang mungkin ingin disimpan. Apakah Anda ingin...
Hai, %s. Anda membuka berkas yang mungkin ingin disimpan.
Apakah Anda ingin...
Sampai jumpa lagi, %s. Apakah Anda ingin...
Kunci
Suspensi
Hibernasi
Nyalakan Ulang
Aktifkan
Tidak Ada Gambar
Penyaringan
Peluncur
Tombol untuk menampilkan HUD