# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%H:%M
%H:%M
%d %b
Tugas
Sunting
Sehari Penuh
Janji
Ulang Tahun dan Perayaan
Informasi Cuaca
Lokasi
Kalender
%H:%M:%S
%H:%M:%SMay 01May 1
%a %d %b
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s%%s
%A %d %B (%%s)
Klik untuk menyembunyikan janji dan tugas
Klik untuk melihat daftar tugas dan janji
Klik untuk menyembunyikan kalender bulan
Klik untuk melihat kalender bulanan
Jam Komputer
%H:%M:%S
%H:%M
%A, %d %B %Y
Gagal membuka pengaturan waktu
_Preferensi
Salin Wak_tu
Salin _Tanggal
Setel Tanggal & _Waktu
Format ubahan
Pilih Lokasi
Sunting Lokasi
Nama Kota
Zona Waktu Kota
24 jam
Waktu UNIX
Waktu Internet
_Format ubahan:state" or "province" should use that instead of "region

Zona Wak_tu:
Nama _Lokasi:

B_ujur:
Lint_ang:
Timur
Barat
Utara
Selatan
Preferensi Jam
Format Jam
Format _12 jam
Format _24 jam
Tampilan Panel
Tampilkan tan_ggal
Tampilka_n detik
Tampilkan _cuaca
Tampilkan _temperatur
Umum
Tampilan
Satuan jarak _pandang:
Sat_uan tekanan:
Satuan kecepatan _angin:
Satuan _temperatur:
Cuaca
Pengaturan _Waktu24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
Format jam
Key ini menentukan format jam yang dipakai oleh aplet jam. Anda bisa menggunakan "12-hour", "24-hour", "internet", "unix", dan "custom". Bila Anda memilih "internet", maka jam akan menampilkan waktu Internet yang membagi satu hari menjadi 1000 detak. Waktu Internet tidak memiliki zona waktu yang artinya semua jam di seluruh dunia sama. Bila Anda memilih "unix", maka jam akan menampilkan jumlah detik yang sudah terjadi sejak Epoch, yaitu tanggal 1 Januari 1970. Bila Anda memilih "custom", maka silakan masukkan format jamnya pada key custom_format.
Format ubahan pada jam
Kunci ini menentukan format yang digunakan oleh aplet jam ketika kunci format diset ke "custom". Anda dapat menggunakan penentu konversi yang dipahami oleh strftime() untuk memperoleh format tertentu. Lihat manual strftime() untuk mendapat informasi lebih lanjut.
Tampilkan detik
Jika bernilai benar (true), detik akan ditampilkan.
Menampilkan tanggal pada jam
Jika bernilai benar (true), tanggal akan ditampilkan.
Tampilkan tanggal pada pesan tip
Jika bernilai benar (true), menampilkan tanggal pada pesan saat tetikus berada di atas jam.
Tampilkan cuaca pada jam
Jika bernilai benar (true), ikon cuaca akan ditampilkan.
Tampilkan temperatur pada jam
Jika bernilai benar (true), menampilkan temperatur di sebelah ikon cuaca.
Gunakan UTC
Kunci ini tidak dipakai lagi sejak GNOME 2.28 dengan digunakannya zona waktu. Skema ini masih tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas terhadap versi yang lebih lama.
Perkakas konfigurasi waktu
Kunci ini tidak dipakai lagi sejak GNOME 2.22 dengan digunakannya perkakas konfigurasi waktu internal. Skema ini masih tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas terhadap versi yang lebih lama.
Tampilkan nomor minggu pada kalender
Jika bernilai benar (true), menampilkan nomor minggu pada kalender.
Perluas daftar janji
Jika bernilai benar (true), memperluas daftar janji pada jendela kalender.
Perluas daftar ulang tahun
Jika bernilai benar (true), memperluas daftar ulang tahun pada jendela kalender.
Perluas daftar tugas
Jika bernilai benar (true), memperluas daftar tugas pada jendela kalender.
Perluas daftar informasi cuaca
Jika bernilai benar (true), memperluas daftar informasi cuaca pada jendela kalender.
Perluas daftar lokasi
Jika bernilai benar (true), memperluas daftar lokasi pada jendela kalender.
Kunci ini tidak dipakai lagi sejak GNOME 2.6 dengan digunakannya kunci 'format'. Kunci ini tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas.
Gunakan waktu UNIX
Gunakan waktu Internet
Daftar lokasi
Daftar lokasi untuk ditampilkan di jendela kalender.
Satuan temperatur
Satuan yang dipakai untuk temperatur.
Satuan kecepatan
Satuan yang dipakai untuk kecepatan angin.
Gagal menyetel zona waktu sistem


Menjadikan lokasi sebagai lokasi sekarang serta memakai zona waktunya untuk komputer ini
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
Tak dikenal
%s, rasanya seperti %s
Matahari Terbit: %s / Matahari Terbenam: %s
Tidak dapat membuka dokumen bantuan '%s'
Galat sewaktu membuka dokumen bantuan
Pabrik Aplet Jam
Pabrik untuk aplet jam
Jam
Ambil waktu dan tanggal sekarang
Peringatan: Perintah yang diberikan sepertinya perintah yang berguna.
Mengingat aplet ini hanyalah aplet yang tidak bermanfaat,
Anda mungkin tidak menginginkan ini.
Kami menyarankan Anda untuk tidak memakai %s untuk sesuatu
yang mungkin membuat aplet ini berguna.
%s si Ikan
%s si Ikan, peramal kontemporer
Tidak menemukan perintah yang akan dieksekusi
%s si Ikan Berkata:
Tidak dapat membaca hasil keluaran perintah

Detail: %s
_Bicara lagi
Perintah yang diberikan tidak dapat bekerja sebagaimana mestinya, oleh karena itu diganti dengan: %s
'%s' tidak dapat dieksekusi

Detail: %s
Tidak dapat membaca dari '%s'

Detail: %s
Airnya perlu diganti
Lihatlah tanggal hari ini!
%s si Ikan, sang peramal
Preferensi Fish
_Nama ikan:
_Perintah untuk dijalankan saat diklik:
Animasi

Jeda _per gambar-
detik
Puta_r pada panel vertikal
Pabrik Wanda
From Whence That Stupid Fish Came
Fish
Menampilkan seekor ikan sedang berenang atau mahluk teranimasi lainnya
Panel Area Notifikasi
Pabrik Area Pemberitahuan
Pabrik untuk area pemberitahuan
Area Notifikasi
Area dimana ikon pemberitahuan muncul
Pabrik Aplet Navigasi Jendela
Pabrik bagi aplet terkait navigasi jendela
Pemilih Jendela
Berpindah antar jendela yang terbuka memakai menu
Pengalih Area Kerja
Bertukar antar area kerja
Daftar Jendela
Berpindah antar jendela yang terbuka memakai tombol
Tampilkan Desktop
Sembunyikan jendela aplikasi dan tampilkan desktop
Gagal memuat %s: %s
Ikon tidak ditemukan
Klik di sini untuk membuka kembali jendela yang disembunyikan.
Klik di sini untuk menyembunyikan semua jendela.
Tombol Tampilkan Desktop
Manajer jendela Anda tidak mendukung tombol "tampilkan desktop", atau Anda sama sekali tidak menjalankan manajer jendela.
Preferensi Daftar Jendela
Isi Daftar Jendela
_Hanya untuk area kerja yang sedang aktif
Jende_la dari semua area kerja
Pengelompokan Jendela
Janga_n kelompokkan jendela
Kelompokkan jendela bila ruang _sudah tidak cukup
Sel_alu kelompokkan jendela
Mengembalikan Jendela dari Ukuran Kecil
Kembali ke area _kerja aktif
_Kembali ke area kerja asal
baris
kolom
Preferensi Pengalih Area Kerja
Tampilkan _hanya area kerja sekarang
T_ampilkan semua area kerja dalam:
Pengalih
Jumlah _area kerja:
Na_ma area kerja:
Nama Area Kerja
Tampilkan _nama area kerja dalam pengalih
Area Kerja
Nama ikan
Ikan tanpa nama adalah ikan yang konyol. Berikanlah ia nama.
Berkas gambar animasi ikan
Kunci ini menentukan nama berkas gambar yang dipakai untuk animasi ikan, relatif terhadap direktori gambar.
Perintah yang dijalankan ketika diklik
Kunci ini menentukan perintah yang akan dieksekusi saat ikan diklik.
Jeda per gambar
Kunci ini menentukan lamanya gambar ditampilkan (dalam detik).
Putar pada panel vertikal
Jika bernilai benar (true), animasi ikan akan diputar pada panel vertikal.
Menampilkan jendela dari semua area kerja
Jika bernilai benar (true), daftar jendela akan menampilkan jendela dari semua area kerja. Sebaliknya, hanya akan menampilkan jendela dari area kerja yang aktif.
Saat mengelompokkan jendela
Menentukan saat untuk mengelompokkan jendela berdasarkan jenis aplikasi yang sama. Nilai yang mungkin adalah "never", "auto", dan "always".
Memindahkan jendela pada area kerja yang aktif ketika ukurannya sudah dikembalikan
Jika dipilih, maka pada saat suatu jendela program mengembalikan ukuran jendela kembali menjadi ukuran semula, jendela itu akan ditampilkan pada area kerja aktif. Jika tidak, maka jendela itu akan ditampilkan pada ruang kerja asalnya.
Menampilkan nama area kerja
Jika bernilai benar (true), pengalih area kerja akan menampilkan nama dari masing-masing area kerja. Sebaliknya, akan menampilkan jendela pada area kerja tersebut. Pengaturan ini hanya berfungsi untuk manajer jendela Metacity.
Menampilkan semua area kerja
Jika bernilai benar (true), pengalih area kerja akan menampilkan semua area kerja. Sebaliknya, pengalih hanya menampilkan area kerja yang aktif.
Banyaknya baris pada pengalih area kerja
Kunci ini menentukan banyaknya baris (horisontal) atau kolom (vertikal) pada pengalih area kerja. Kunci ini berlaku bila kunci display_all_workspaces bernilai benar (true).
Mengaktifkan pesan pembantu
Bila true, balon petunjuk akan ditampilkan bagi objek di panel. Balon petunjuk dapat dimatikan bagi seluruh desktop melalui properti gtk-enable-tooltips di GTK+.
Konfirmasi penghapusan panel
Jika dipilih maka akan muncul sebuah dialog konfirmasi yang akan menanyakan apakah benar ingin menghapus panel.
Daftar ID panel
Daftar ID panel. Tiap-tiap ID adalah identitas milik masing-masing panel utama. Pengaturan panel-panel ini disimpan pada /apps/panel/toplevels/$(id).
Daftar ID objek panel
Daftar ID objek panel. Tiap-tiap ID adalah identitas milik masing-masing objek panel (mis. aplet, peluncur, tombol aksi, atau tombol/bilah menu). Pengaturan setiap objek ini disimpan pada /apps/panel/objects/$(id).
Kunci panel seluruhnya
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan adanya perubahan konfigurasi panel. Tiap-tiap applet yang ada perlu dikunci sendiri-sendiri. Agar konfigurasi ini berlaku, panel harus dijalankan ulang.
IID Applet yang akan dinonaktifkan
Daftar IID applet yang akan diabaikan. Dengan cara ini, Anda dapat mengaktifkan atau mematikan applet pada menu. Misalnya, untuk mematikan applet mini-commander, silakan tambahkan 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet' pada daftar ini. Setelah itu restart panel agar pengaturan ini dapat berlaku.
Menonaktifkan Tutup Paksa
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan pemakai untuk menutup paksa aplikasi.
Riwayat dialog "Jalankan Aplikasi"
Daftar perintah yang pernah dijalankan lewat dialog "Jalankan Aplikasi".
Aktifkan daftar program pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika dipilih maka daftar "Aplikasi Terdaftar" pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi" akan diaktifkan. Pengaturan berikutnya mengenai dibuka atau tidaknya daftar tersebut, dapat Anda atur pada show_program_list.
Buka daftar program pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika bernilai benar (true), daftar "Aplikasi yang Dikenal" pada dialog "Jalankan Aplikasi" akan diekspansi/diperluas ketika dialog tersebut dibuka. Kunci ini hanya berfungsi apabila kunsi enable_program_list bernilai benar (true).
Aktifkan fasilitas pelengkapan otomatis pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika diisi, fasilitas pelengkapan otomatis pada dialog "Jalankan Aplikasi" akan diaktifkan
Lokasi peluncur
Lokasi berkas .desktop yang mendeskripsikan launcher. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "launcher-object".
Teks bantuan yang ditampilkan untuk menu
Teks yang ditampilkan di balon petunjuk bagi menu ini.
Ikon yang dipakai untuk tombol
Lokasi berkas gambar yang digunakan sebagai ikon untuk tombol objek. Bila kosong, ikon bawaan bagi menu akan dipakai.
Lokasi isi menu
Path yang isinya dipakai untuk membangun isi menu. Bila kosong, menu akan berupa menu aplikasi bawaan.
IID Objek
ID implementasi dari objek - mis. "ClockAppletFactory::ClockApplet".
Toplevel panel yang berisi objek ini
Pengenal puncak panel yang berisi objek ini
Interpretasikan posisi relatif terhadap sisi bawah/kanan
Jika diisi 'end', maka posisi objek diinterpretasikan relatif terhadap sudut kanan (atau bawah jika vertikal) dari panel.
Posisi objek pada panel
Position objek panel. Position ditentukan oleh jumlah pixel dari sudut panel kiri (atau atas jika vertikal).
Nama untuk mengidentifikasi panel
Ini adalah nama yang bisa dibaca orang yang dapat Anda gunakan untuk mengidentifikasi panel. Tujuan utamanya adalah untuk melayani sebagaimana judul jendela panel yang berguna ketika menavigasi antar panel.
Layar X yang menampilan panel
Dengan setup multi-layar, Anda dapat memiliki panel pada setiap layar secara individual. Kunci ini mengidentifikasi layar sekarang bahwa panel menyala.
Monitor Xinerama yang menampilkan panel
Dalam setup Xinerama, Anda dapat memiliki panel pada setiap monitor secara individual. Kunci ini mengidentifikasi monitor sekarang bahwa panel menyala.
Maksimalkan ukuran selebar ukuran layar
Jika benar, panel akan menempati seluruh lebar layar (tinggi layar jika ini adalah panel vertikal). Kemudian panel hanya dapat ditempatkan di sudut layar. Jika salah, panel hanya cukup lebar untuk mengakomodasi applet, launcher dan tombol pada panel.
Orientasi panel
Orientasi panel. Ada beberapa nilai yang mungkin ; "top", "bottom", "left", "right". Pada mode terekspansi nilai menentukan sudut layar yang mana yang menyala. Pada mode tidak terekspansi perbedaan antara "top" dan "bottom" kurang penting - keduanya menginsikasikan bahwa ini adalah sebuah panel horizontal - tapi masih memberikan tanda yang penting bagaimana sifat beberapa objek panel.Contoh, pada panel "top" tombol menu akan membuka menu ke bawah panel,sedangkan pada panel "bottom" menu akan membuka menu ke atas panel.
Ukuran panel
Tinggi (lebar untuk panel vertikal) panel. Panel akan menentukan ukuran minimum berdasarkan ukuran font dan indikator lain pada saat runtime. Ukuran maksimum tetap yaitu seperempat dari tinggi layar (atau lebar).
Koordinat X pada panel
Lokasi panel sepanjang sumbu x. Nilai ini hanya berarti pada moda tidak terekspansi. Pada moda terekspansi nilai ini diabaikan dan panel ditempatkan pada sudut layar yang diindikasikan berdasarkan orientasi.
Koordinat Y pada panel
Lokasi panel sepanjang sumbu y. Nilai ini hanya berarti pada mode tidak terekspansi. Pada mode terekspansi nilai ini diabaikan dan panel ditempatkan pada sudut layar yang diindikasikan berdasarkan orientasi.
Koordinat X pada panel, dimulai dari sebelah kanan layar
Lokasi dari panel sepanjang sumbu-x, dimulai dari sebelah kanan layar. Jika diset -1, nilainya akan diabaikan dan nilai dari kunci x digunakan. Jika nilainya lebih besar dari 0, maka nilai dari kunci x akan diabaikan. Kunci ini hanya relevan pada moda tak terkembang. Pada moda terkembang kunci ini akan diabaikan dan panel ditempatkan pada tepi layar yang dispesifikasikan oleh kunci orientasi.
Koordinat Y pada panel, dimulai dari sebelah bawah layar
Lokasi dari panel sepanjang sumbu-y, dimulai dari sebelah bawah layar. Jika diset -1, nilainya akan diabaikan dan nilai dari kunci y digunakan. Jika nilainya lebih besar dari 0, maka nilai dari kunci y akan diabaikan. Kunci ini hanya relevan pada moda tak terkembang. Pada moda terkembang kunci ini akan diabaikan dan panel ditempatkan pada tepi layar yang dispesifikasikan oleh kunci orientasi.
Pusatkan panel pada sumbu x
Jika benar, kunci x dan x_right akan diabaikan dan panel ditempatkan pada pusat x-axis pada layar. Jika panel diubah ukurannya akan ditempatkan pada posisi tersebut - yaitu panel akan membesar di kedua sisi. Jika salah, kunci x dan x_right menunjukkan lokasi dari panel.
Pusatkan panel pada sumbu y
Jika benar, kunci y dan y_bottom diabaikan dan panel ditempatkan pada pusat sumbu-y pada layar. Jika panel diubah ukurannya akan ditempatkan pada posisi tersebut - yaitu panel akan membesar pada kedua sisi. Jika salah, kunci y dan y_bottom menunjukkan lokasi dari panel.
Otomatis menyembunyikan panel ke pojok
Jika benar, ketika pointer meninggalkan area panel, panel akan disembunyikan otomatis di pojok layar. Bila mouse diarahkan ke pojok akan menyebabkan panel muncul kembali.
Mengaktifkan tombol sembunyi
Jika benar, tombol akan diletakkan pada tiap sisi panel yang akan digunakan untuk memindahkan panel ke sudut layar, hanya meninggalkan tombol untuk dimunculkan.
Menampilkan panah pada tombol sembunyi
Apabila bernilai benar (true), maka lambang panah akan ditampilkan pada tombol untuk menyembunyikan panel. Kunci ini hanya berlaku apabila kunci enable_buttons bernilai benar (true).
Jeda waktu sebelum panel disembunyikan
Tentukan jeda dalam milidetik setelah pointer meninggalkan area panel sebelum panel otomatis disembunyikan. Pilihan ini hanya relevan jika auto_hide bernilai true.
Jeda waktu sebelum panel dimunculkan kembali
Tentukan jeda dalam milidetik setelah pointer memasuki area panel sebelum panel otomatis dimunculkan kembali. Pilihan ini hanya relevan jika auto_hide bernilai true.
Besar pixel saat disembunyikan
Menentukan jumlah piksel yang terlihat ketika panel otomatis disembunyikan di sudut layar. Kunci ini hanya aktif apabila kunci auto_hide bernilai benar (true).
Kecepatan animasi
Kecepatan animasi. Ada tiga nilai yang mungkin; "slow", "medium" dan "fast". Pilihan ini hanya memiliki relevansi jika enable_animations bernilai true.
Jenis latar belakang
Tipe latar yang mana yang akan digunakan pada panel ini. Nilai yang mungkin adalah "none" - latar widget GTK+ bawaan akan digunakan, "color" - kunci warna akan digunakan sebagai warna latar atau "image" - gambar yang dinyatakan dalam kunci image akan digunakan sebagai latar.
Warna latar belakang
Menentukan warna latar belakang panel dalam format #RGB.
Gambar latar belakang
Tentukan berkas yang akan digunakan sebagai gambar latar. Jika gambar mengandung channel alpha maka akan dipadukan dengan gambar latar pada desktop.
Memutar gambar pada panel yang vertikal
Apabila bernilai benar (true), maka gambar latar belakang akan diputar ketika panel berubah arah menjadi vertikal.
Opsi gambar
Menentukan bagaimana gambar yang diatur oleh image-uri dirender. Nilai yang mungkin adalah "none", "stretch", "fit". Dengan "stretch", gambar akan diskalakan ke dimensi panel dan perbandingan aspek gambar tidak dipertahankan. Dengan "fit", gambar akan diskalakan (mempertahankan perbandingan aspek gambar) ke tinggi panel (bila horisontal).
Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tidak dapat melewatkan URI dokumen pada entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang dapat dieksekusi
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
Galat
Pilih ikon
Tidak dapat menjalankan '%s'
Tidak dapat menjalankan aplikasi
Tidak dapat membuka lokasi '%s'
Aplikasi untuk menangani pencarian folder tidak terpasang.
???
_Pindahkan
Hapus da_ri Panel
Buat berkas baru di direktori yang diberikan
[BERKAS...]
- Menyunting berkas .desktop
Membuat Peluncur Program
Properti Direktori
Properti Peluncur
Panel
Jalankan aplikasi lainnya dan menyediakan berbagai macam peralatan untuk mengatur jendela, menunjukkan waktu, dsb.
Tidak bisa menampilkan URL ini
Tiada URL yang ditentukan.
Tidak bisa menggunakan objek terjatuh
URI untuk berkas desktop peluncur panel tidak ada
Berkas desktop %s untuk panel peluncur%s%s tidak dapat dibuka
_Luncurkan
_Properti
Lokasi peluncur tak diatur, tak bisa memuat peluncur
Tidak dapat menyimpan peluncur
Menggantikan panel yang sedang berjalan
Kunci _Layar
_Aktifkan Pengaman Layar
Terhubung ke server
Tidak dapat terhubung ke server
Kunci Layar
Mengunci komputer Anda dari orang yang tidak berhak1" (msgctxt: "panel:showusername
Keluar...
Keluar dari sesi ini untuk masuk sebagai pengguna lain
Jalankan Aplikasi...
Menjalankan aplikasi dengan mengetik atau memilih perintah dari daftar yang ada
Cari Berkas...
Mencari dokumen atau folder yang terdapat dalam komputer ini berdasarkan nama atau isinya
Tutup Paksa
Menutup paksa aplikasi yang macet
Terhubung ke Server...
Terhubung ke komputer lain atau diska yang dipakai bersama
Matikan Komputer...
Mematikan komputer
Menu Utama
Menu utama GNOME
Baris Menu
Baris menu pribadi
Pemisah
Pemisah untuk mengelompokkan objek-objek pada panel
Menu pengguna
Menu untuk mengubah pengaturan dan status daring Anda
(kosong)
Peluncur Aplikasi Pribadi
Membuat peluncur program
Peluncur Aplikasi...
Menyalin peluncur dari menu aplikasi
Cari objek untuk d_itambahkan ke "%s":
Cari objek untuk d_itambahkan ke panel:
Tambah ke Panel
"%s" mati mendadak
Objek panel ini mati mendadak
Bila Anda membuka ulang objek panel, maka ia akan dimasukkan kembali ke dalam panel secara otomatis
_Jangan Muat Ulang
_Muat Ulang
Terjadi masalah saat panel mencoba membuka "%s"
Apakah Anda ingin menghapus aplet dari konfigurasi Anda?
Panel ini tidak dapat dihapus
Paling tidak, Anda harus memiliki satu panel.
T_ambah ke Panel...
_Hapus Panel Ini
Pa_nel Baru
Aplikasi
Aplikasi pada Terminal
Lokasi
_Jenis:
_Nama:
_Telusur...
Ko_mentar:
Pilih aplikasi...
Pilih berkas...
Perint_ah:
_Lokasi:
Nama peluncur belum diisi.
Tidak dapat menyimpan properti direktori
Nama direktori belum diisi.
Perintah yang hendak dipakai belum diisi.
Lokasi peluncur belum diisi.
Klik pada sebuah jendela program untuk memaksanya mati. Tekan <ESC> untuk jika tidak jadi.
Paksa aplikasi ini untuk ditutup?
Apabila Anda memilih untuk menutup paksa aplikasi ini, perubahan dokumen yang belum disimpan oleh aplikasi tersebut akan hilang.
Tak bisa membuat tata letak awal panel.
Mencari dan menjalankan aplikasi yang telah dipasang
Mengakses dokumen, folder, serta jaringan
Aplikasi
Sunting M_enu
Ganti Pengguna
Penanda Tautan
Membuka '%s'
Tidak dapat memindai %s untuk perubahan media
Pindai ulang %s
Tidak dapat mengaitkan %s
Kait %s
Media Lepasan
Lokasi Jaringan
Membuka folder pribadi AndaDesktop FolderDesktop Folder
Desktop
Membuka isi desktop Anda di dalam sebuah folder
Komputer
Menelusuri semua media simpan lokal maupun jarak jauh yang dapat diakses oleh komputer ini
Jaringan
Menelusuri lokasi jaringan lokal maupun yang telah ditandai
Ada
Sibuk
LokasiOrientation
AtasOrientation
BawahOrientation
KiriOrientation
Kanan
Properti Panel
Ada beberapa properti ini yang dikunci
piksel
_Ukuran:
_Orientasi:
_Perlebar
Sembunyi otom_atis
Tom_bol penyembunyi
Panah pada tombo_l
_Nihil (gunakan tema sistem)
_Warna:
Pilih warna
_Gaya:
_Warna:


Gambar _latar belakang:
Pilih latar belakang
Latar Belakang
Detail Latar Belakang
_Ubin
_Skala
_Bentang
Putar gambar pada panel _vertikal
Tidak dapat membuka dokumen "%s" yang baru-baru ini dipakai
Kesalahan tidak diketahui muncul ketika membuka "%s".
Bersihkan daftar?
Jika Anda membersihkan daftar dokumen yang baru-baru ini digunakan, Anda juga akan membersihkan:
• Semua item dari menu Lokasi → Dokumen Baru-baru Ini.
• Semua item dari daftar dokumen yang baru-baru ini digunakan dari semua aplikasi.
Bersihkan Daftar
Dokumen Baru-baru Ini
Bersihkan Daftar...
Menghapus semua objek dari daftar dokumen yang baru-baru ini dibuka
Tidak dapat menjalankan perintah '%s'
Tidak dapat mengonversi '%s' menjadi UTF-8
Pilihlah berkas yang akan dibuka program ini...
Pilihlah aplikasi di atas untuk melihat keterangannya.
Akan menjalankan perintah: '%s'
Daftar URI yang diberikan pada dialog eksekusi memiliki format (%d) atau panjang (%d) yang tidak benar
Jalankan Aplikasi
Ikon perintah
Ikon aplikasi yang akan dijalankan.
Jalankan dalam _terminal
Pilih kotak ini untuk menjalankan program dalam jendela terminal.
Jalankan dengan _berkas...
Klik pada tombol ini untuk mengambil nama berkas yang akan dibuka dengan perintah ini.
Daftar aplikasi yang dikenal
Tampilkan daftar _aplikasi yang dikenal
_Jalankan
Klik tombol ini untuk menjalankan aplikasi yang sudah dipilih atau untuk menjalankan perintah yang sudah dituliskan pada kolom perintah.
_Tutup paksa
_Hapus
_Jangan Hapus
Tentukan IID applet untuk dibuka
Tentukan lokasi gconf di mana pilihan applet seharusnya disimpan
Tentukan ukuran awal untuk applet (xx-kecil, sedang, besar, dll.)
Tentukan orientasi awal untuk applet (atas, bawah, kiri atau kanan)Size
XX KecilSize
X KecilSize
KecilSize
SedangSize
BesarSize
X BesarSize
XX Besar
Gagal memuat aplet %s
Utilitas pengujian aplet
_Aplet:
Dir _Prefer:
Sembunyikan Panel
Panel Tepi Terekspansi Atas
Panel Tengah Atas
Panel Mengambang Atas
Panel Tepi Atas
Panel Tepi Terekspansi Bawah
Panel Tengah Bawah
Panel Mengambang Bawah
Panel Tepi Bawah
Panel Tepi Terekspansi Kiri
Panel Tengah Kiri
Panel Mengambang Kiri
Panel Tepi Kiri
Panel Tepi Terekspansi Kanan
Panel Tengah Kanan
Panel Mengambang Kanan
Panel Tepi Kanan
Tidak menemukan ikon '%s'
berkas
Folder Rumah
Sistem Berkas
CariTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Membuka URL: %s
Hapus panel Ini?
Menghapus panel juga akan menghapus pengaturannya.
Pabrik Aplet DBus Uji
Pabrik untuk Aplet DBus Uji
Aplet DBus Uji
Aplet sederhana untuk menguji panel GNOME
Tidak dapat membuka dokumen bantuan
Ba_ntuan
Akun Saya
Tidak dapat memuat berkas '%s': %s.
Tidak dapat menampilkan dialog properti
Tidak dapat menampilkan dialog "jalankan"