# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pengaturan _Kemudahan Akses pada Papan Ketik
Ba_ntuan
Tent_ang
Pabrikan Applet Status AksesX
Pabrikan Status Applet Aksesibilitas Keyboard
Status Kemudahan Akses pada Papan Ketik
Tunjukkan status fasilitas kemudahan akses pada papan ketik
Tunjukkan bagian dari fasilitas AksesX seperti pemodifikasi latcheddocumenters
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
http://id.gnome.org/
Ada kesalahan ketika menjalankan program bantuan : %s
Ada kesalahan menjalankan dialog pengaturan papan ketik : %s
a
Status AksesX
Tunjukkan status papan ketik ketika fasilitas kemudahan akses digunakan.
Ekstensi XKB tidak diaktifkan
Kesalahan tak dikenal
Galat: %s
Tampilkan bagian fasilitas aksesibilitas papan ketik
Pabrikan Battstat
Pemantau Baterai
Pantau sisa daya pada laptop
_Preferensi
Sistem menggunakan daya listrik AC
System menggunakan daya baterai
Baterai sudah penuh (%d%%)
Waktu tersisa (%d%%) tidak diketahui
Tidak diketahui waktu (%d%%) sampai terisi
%d %s %d %s (%d%%) lagi
%d %s %d %s sampai terisi (%d%%)
Pemantau Baterai
Baterai sekarang sudah terisi penuh
Pemberitahuan Baterai
Anda punya sisa %d%% dari kapasitas baterai total.
Untuk menghindari agar anda tidak kehilangan yang sudah dikerjakan:
 • Sambungkan laptop ke listrik
 • Simpan dokumen Anda dan matikan laptopnya.
Jangan sampai kehilangan hasil kerja Anda! Tips:
 • Tidurkan laptop Anda untuk menghemat baterai,
 • Sambungkan listrik
 • Simpan dokumen Anda dan matikan laptopnya.
Baterai anda melemah
Tidak ada baterai
Status baterai tak jelas
Tidak Tersedia
Gagal menampilkan layar bantuan: %s
Program ini menunjukkan status dari baterai laptop Anda.
Dukungan HAL diaktifkan.
Dukungan lama (tanpa HAL) diaktifkan.
Pengaturan Pemantau Baterai
Tampilan
Tampilan _kompak
(tampilkan status dan muatan dalam satu gambar)
Tampilan l_ebar
(dua gambar: satu untuk status, satu untuk muatan)
_Tampilkan waktu/persentase:
Tampilkan _waktu tersisa
Tampilkan _persentase tersisa
Pemberitahuan
Peringat_kan saat baterai mencapai:
Tampilka_n pemberitahuan bila baterai telah penuh diisi
Galat HAL
Tak dapat membuat libhal_ctx
Tak ditemukan baterai
Tak dapat menginisiasi HAL: %s: %s
Tingkat merah
Tingkatan baterai lemah ketika baterai ditampilkan dengan warna Merah. Juga nilai ketika peringatan baterai lemah ditampilkan.
Peringatkan dengan waktu menipis dari pada persentasi rendah
Gunakan nilai yang didefinisikan pada red_value sebagai sisa waktu untuk menampilkan dialog peringatan daripada sebuah persentase.
Baterai Akan Habis
Memberitahu pengguna ketika baterai lemah.
Notifikasi Baterai Penuh
Memberitahu pengguna ketika baterai sudah penuh.
Bunyikan suara peringatan
Beep ketika menampilkan sebuah peringatan.
Turun dari atas
Tunjukkan indikator baterai turun dari atas baterai. Ini hanya berlaku pada tampilan baterai tradisional.
Baterai (kecil) kanan atas
Tampilkan baterai tegak yang lebih kecil pada panel.
Tunjukkan baterai horisontal
Tampilkan baterai mendatar yang tradisional pada panel.
Tunjukkan label waktu/persentase
0 untuk tanpa label, 1 untuk persentase dan 2 untuk waktu tersisa.Warn when battery charge drops to: [XX] percent
PersenWarn when battery charge drops to: [XX] minutes remaining
Menit Lagi
Utilitas Status Baterai
Daya baterai lemah
Baterai sudah penuh diisi
Pabrikan Applet Charpicker
Palet Karakter
Masukkan karakter
Palet yang tersediaPILCROW SIGN
Masukkan "%s"
Masukkan karakter khusus
Masukkan karakter khusus %s
Applet Gnome Panel untuk memilih karakter asing yang tidak berada pada papan ketik saya. Dilepas dalam Lisensi Publik Umum GNU.
DEPRECATED - Karakter terlihat pada saat memulai applet
Karakter yang diperlihatkan pada saat memulai applet
String yang dipilih pengguna ketika terakhir kali applet dipergunakan. String ini akan ditampilkan ketika pengguna menjalankan applet.
Daftar dari palet yang tersedia
Daftar string yang memuat palet-palet yang tersedia.
_Ubah
_Palet:
Isian palet
Rubah palet dengan menambah atau membuat karakter
Tambah Palet
Ubah Palet
Daftar palet
_Palet:
Tambah tombol
Klik untuk menambah palet baru
Ubah tombol
Klik untuk merubah palet terpilih
Hapus tombol
Klik untuk menghapus palet terpilih
Pengaturan Karakter Palet
Pemantau Skala Frekuensi CPU
Pantau Penskalaan Frekuensi CPU
CPU yang Dipantau
Tetapkan CPU yang akan dipantau, tidak berlaku pada sistem prosesor tunggal
Mode untuk menampilkan penggunaan cpu
Nilai 0 berarti menampilkan applet dalam model grafis (hanya pixmap), 1 menampilkan applet pada mode teks (tidak menampilkan pixmap) dan 2 menampilkan applet dalam mode grafis dan teks.
Jenis teks untuk ditampilkan (jika teks diaktifkan).
Nilai 0 berarti menampilkan frekuensi cpu, 1 untuk menampilkan frekuensi serta unit dan 2 untuk menampilkan persentasi daripada frekuensi.
Pengaturan Pemantau Frekuensi CPU
Pengaturan Monitor
CPU yang di_pantau:
Pengaturan Tampilan
Penampil_an:
Tampilkan frekuensi CPU dalam _frekuensi
Tampilkan _unit frekuensi
Tampilkan frekuensi CPU dalam _persentase
Dokumen bantuan tidak dapat dibuka
Program ini menampilkan status penskalaan frekuensi CPU.
Program ini menampilkan status frekuensi CPU
Grafis
Teks
Grafis dan Teks
Penskalaan Frekuensi Tidak didukung
Penskalaan frekuensi CPU tidak dapat dilakukan
Anda tidak akan dapat merubah frekuensi dari mesin anda. Mesin anda mungkin salah konfigurasi atau tidak memiliki dukungan penskalaan frekuensi untuk CPU.
Ubah penskalaan Frekuensi CPU
Hak istimewa diperlukan untuk mengubah penskalaan Frekuensi CPU.
Pabrikan Applet Drive Mount
Pabrikan untuk applet drive mount
Pengkait Disk
Pasang disk lokal dan perangkat
(terkait)
(terlepas)
'%s' tidak dapat dijalankan
_Putar DVD
_Putar CD
_Buka %s
Lepas kaitan %s
_Kaitkan %s
_Keluarkan %s
Applet untuk memasang dan melepas media.
Jarak timeout untuk memeriksa status mount point
Waktu dalam detik setiap pembaruan status
Pabrikan Applet Geyes
Mata
Satu set bolamata untuk panel Anda
Mata goofy untuk panel GNOME. Dia akan mengikuti tetikusmu.
Gaya eyes pada arah penunjuk mouse
Direktori di mana tema ditempatkan
Tidak dapat menjalankan applet eyes.
Ada kesalahan fatal ketika mencoba membuka tema.
Pengaturan Geyes
Tema
_Pilih tema:
Papan Ketik Generik
Susunan Arab
Armenia
Basque
Belgia
Susunan Bulgaria
Susunan Brasil Portugis
Cirillic Bulgaria
Susunan Swiss
Susunan Ceko
Susunan Jerman
Susunan Denmark
Susunan Estonia
Susunan Spanyol
Susunan Finlandia
Prancis Swiss
Key 105 Prancis Kanada
Susunan Prancis Swiss
Susunan Prancis
GB 102 tombol
Susunan Inggris
GB 105 tombol
Susunan Georgia
Georgia Latin
Tata letak Georgia Rusia
Jerman
Swis Jerman dengan Euro
Susunan Yunani
Key latin 1 101 hungaria
Latin 1 Hungaria
Key latin 2 101 Hungaria
Key latin 2 105 Hungaria
Key latin 1 105 Hungaria
Sun (bukan PC) tipe 5 latin 2 Hungaria
Keyboard PC/AT 101 Hungaria
Susunan Ibrani
Susunan Islandia
Susunan Italia
Susunan Jepang
Susunan Lao
Susunan Lituania
Bahasa Makedonia
Susunan Belanda
Bahasa Norwegia
Deadkey Polandia
Bahasa Polandia
Deadkey Portugal
Portugal
Susunan Portugis
Susunan Rusia
Susunan Plain Rusia
Cyrillic Rusia
Susunan Swedia
Susunan Slovenia
Susunan Sloakia
Bahasa Slovenia
Bahasa Swedia
Thailand
Thailand Kedmani
Susunan Thailand
Keybord "F" Turki
Keyboard "Q" Turki
Susunan Turki
UK 105 tombol
Papan Ketik PC/AT UK
Papan ketik PC/AT 101 US
Papan ketik US 101 tombol
US 84 tombol
US DEC 450
US IBM RS/6000
Internasional US
Papan ketik US 105 tombol (dengan tombol windows)
Macintosh US
Silicon Graphics US 101 tombol
Sun US Tipe 5
Susunan Serbia
Susunan alt Mongolia
Susunan Fonetik Mongolia
Susunan Mongolia
Perilaku susunan shift
Kunci Alt kanan merubah susunan.
Kunci Alt kiri merubah susunan.
Kunci CapsLock merubah susunan.
Shift+CapsLock merubah susunan.
Kedua kunci Shift bersamaan merubah susunan.
Kedua kunci Alt bersama merubah susunan.
Kedua kunci Ctrl bersamaan merubah susunan.
Control+Shift merubah susunan.
Control+Alt merubah susunan.
Alt+Shift merubah susunan.
Kunci Menu merubah susunan.
Kunci Win kiri merubah susunan.
Kunci Win kanan merubah susunan.
Kunci Shift kiri merubah kelompok.
Kunci Shift kanan merubah kelompok.
Kunci Ctrl kiri merubah susunan.
Kunci Ctrl kanan merubah kelompok.
Susunan Sun Armenia
Susunan Sun Azerbaijan Turki
Susunan Sun Belanda
Susunan Sun Bulgaria
Susunan USB Sun Brazil Portugis
Susunan Sun Brazil Portugis
Susunan Sun Belarusia
Susunan Sun Kanada
Susunan Sun Swis Jerman
Susunan Sun Ceko
Susunan Sun Jerman Tipe 4
Susunan USB Sun Jerman
Susunan Sun Jerman
Susunan Sun Denmark Tipe 4
Susunan Sun USB Denmark
Susunan Sun Denmark
Susunan Sun Estonia
Susunan Tipe 4 Sun Spanyol
Susunan USB Sun Spanyol
Susunan Sun Spanyol
Susunan Sun Finlandia
Susunan USB Sun Prancis
Susunan Sun Prancis
Susunan Sun British Tipe 4
Susunan Sun USB British
Susunan Sun British
Susunan Latin2 Sun Hungaria
Susunan latin1 tipe 5 Hungaria
Susunan Sun Bahasa Ibrani
Susunan Sun Islandia
Susunan Sun Tipe4 Italia
Susunan USB Sun Italia
Susunan Sun Italia
Susunan Tipe 4 Sun Jepang
Susunan Sun Jepang
Susunan Sun Lituania
Susunan Sun Latvia
Susunan Sun Makedonia
Susunan Sun Norwegia
Susunan Sun Polandia
Susunan Sun Tipe 4 Portugis
Susunan Sun Portugis
Susunan Sun Rumania
Susunan Sun Rusia
Susunan Type 4 Sun Swedia
Susunan USB Sun Swedia
Susunan Sun Swedia
Susunan Sun Slovenia
Susunan Sun Sloakia
Susunan standar Sun Serbia
Susunan Sun Thailand
Susunan Sun Turki
Susunan Sun Ukraina
Papan ketik Sun Type 5 US
Keybord Tipe 4 Sun US
Papan ketik USB Sun US
Susunan Sun Vietnam
_Detil
Perbar_ui
Pabrikan applet Gweather
Pabrikan untuk membuat applet cuaca
Laporan Cuaca
Tampilkan informasi cuaca dan prakiraan ke depan
Hak Cipta (c) 1999-2005 oleh S Papadimitriou dan teman-teman.
Sebuah aplikasi panel untuk memantau kondisi cuaca lokal.
Informasi Cuaca
Prakiraan Cuaca
Kota: %s
Langit: %s
Suhu: %s
Memperbarui...
Detil
Kota:
Data terakhir:
Kondisi:
Langit:
Suhu:
Terasa seperti :
Titik embun:
Kelembaban relatif:
Angin:
Tekanan:
Jarak pandang:
Matahari terbit:
Matahari terbenam:
Kondisi Sekarang
Laporan Ramalan
Lihat Detil Prakiraan
Ramalan Cuaca
Peta Radar
_Kunjungi Weather.com
Kunjungi Weather.com
Klik untuk Masuk ke Weather.com
Ramalan cuaca lagi tidak tersedia untuk lokasi ini.
Pandangan lokasi
Pilih lokasi dari daftar
Perbarui tombol putar
Tombolputar untuk memperbarui
Isian Alamat
Masukkan URL
Basis data XML Lokasi tidak dapat dibuka. Laporkan error ini.
Pengaturan Program Cuaca
L_akukan pembaruan otomatis setiap:
Uni_t Suhu:
Standar
Kelvin
Celsius
Fahreinheit
Unit Kecepatan _Angin:meters per second
m/detikkilometers per hour
km/jammiles per hour
mil per jamknots
knot
Skala Beaufort
_Unit Tekanan:kiloPascals
kPahectoPascals
hPamillibars
mbmillibars of mercury
mmHginches of mercury
inHgatmospheres
atm
Unit _pandangan:meters
meterkilometers
kmmiles
mil
Aktifkan peta _radar
Pergunakan alamat _tersendiri untuk peta radar
_Alamat:
Pembaruan
menit
Tampil
Umum
_Pilih lokasi:
_Cari:
Cari _Lagi
Lokasi
Investasi
Lacak investasi uang anda.
_Penyegaran
Hari ini
5 Hari
3 Bulan
6 Bulan
1 Tahun
5 Tahun
Maksimal
Bagan Keuangan
Simbol _ticker:
Sega_rkan Otomatis
_Gaya grafis:
Pergerakan rata-rata:
Pergerakan rata-rata eksponensial:
5
10
20
50
100
200
Overlay:
Bollinger
SAR
Split
Volume
Indikator:
RSI
Vol
MFI
Stoch lambat
Vol+MA
ROC
Stoch cepat
W%R
MACD
_Pilihan
Mengambil bagan dari
Pengaturan Investasi
label
Saham



Server tak dapat dihubungi. Komputer mungkin luring atau server mati. Coba beberapa saat lagi.
Bagan Keuangan - %s
Membuka Bagan
Diagram diunduh
Diagram tak bisa diunduh
Aplet Investasi
Simbol
Label
Sekitar
Harga
Komisi
Invest tak dapat menyambung ke Yahoo! Finance
Diperbarui pada %s
Perubahan rata-rata kutipan %%: %+.2f%%
Posisi balans : %+.2flast price
Ticker
Terakhir
Perubahan %
Diagram
Kenaikan
Kenaikan %
Deskbar (sebelumnya Mini-Commander)
Deskbar (peningkatan tersamar dari Mini Commander)
Pabrikan Applet Tukang Perintah Mini
Baris Perintah
Tukang Perintah Mini
Aplet GNOME ini memasukkan baris perintah ke panel. Memiliki kelebihan dengan pelengkapan perintah, riwayat perintah dan makro yang dapat dirubah.
Tidak ada objek pada daftar riwayat
Jalankan program
Baris perintah
Tuliskan perintah di sini dan Gnome akan menjalankannya untuk Anda
Tidak mendapatkan skema untuk %s: %s
Tidak dapat menetapkan skema untuk %s: %s
Tetapkan daftar default untuk %s
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL di tetapkan, tidak memasang skema
Harus menetapkan variabel GCONF_CONFIG_SOURCE
Gagal mengakses sumber konfigurasi: %s
Gagal mensinkronisasikan data config: %s
Macro daftar pola
Daftar nilai GConf mengandung string untuk bentuk macro.
Macro daftar perintah
Daftar nilai GConf mengandung string untuk perintah macro.
Pengaturan Baris Perintah
Pelengkapan Otomatis
A_ktifkan pelengkapan otomatis berdasarkan riwayat
Ukuran
_Lebar:
piksel
Warna
G_unakan warna tema standar
Latar _depan baris perintah:
Latar _belakang baris perintah:
Pilih warna
_Makro:
T_ambah Makro...
_Hapus Makro
Makro
Buat Makro Baru
_Pola:
_Perintah:
Tampilkan handle
Tampilkan handle supaya applet dapat dikeluarkan dari panel.
Tampilkan bingkai
Tampilkan sebuah bingkai mengitari applet.
Lakukan pelengkapan otomatis dari riwayat
Mencoba untuk melengkapi sebuah perintah secara otomatis dari riwayat perintah yang dimasukkan.
Lebar
Lebar applet
Tidak dipergunakan lagi
Pergunakan tema warna default
Pergunakan warna tema daripada yang dipilih.
Warna latar depan, komponen merah
Komponen Merah dari warna latar depan.
Warna latar depan, komponen hijau
Komponen hijau dari warna latar depan.
Warna latar depan, komponen biru
Komponen biru warna latar depan.
Warna latar, komponen merah
Komponen Merah dari warna latar belakang.
Warna latar, komponen hijau
Komponen Hijau dari warna latar belakang.
Warna latar, komponen biru
Komponen biru warna latar belakang.
Daftar riwayat
Daftar nilai GConf mengandung string untuk riwayat.
Kunci per-applet telah kuno dibandingkan dengan kunci umum, /schemas/apps/mini-commander-global/macro_patterns.
Perambah
Klik tombol ini untuk menjalankan perambah
Riwayat
Klik tombol ini untuk daftar dari perintah terdahulu
Baris perintah telah di-nonaktifkan oleh sistem administrator Anda
Applet tukang perintah mini
Aplet ini memasukkan sebuah baris perintah ke panel
Anda harus memberikan pola
Anda harus menentukan sebuah pola dan sebuah perintah
Anda harus menentukan sebuah perintah
Anda tidak boleh memberikan pola yang sama lebih dari sekali
Bentuk
Perintah
Kendali Volume
Autr volume suara
_Bisu
_Buka Pengatur Volume
Aplet Volume
Pengatur volume suara tidak berhasil menemukan elemen dan/atau perangkat mixer. Mungkin Anda tidak memiliki hak akses ke plugin GStreamer yang ada, atau kartu suara Anda belum terkonfigurasi dengan benar.
Anda dapat mencabut pengatur volume dari panel dengan melakukan klik kanan pada gambar pengeras suara pada panel dan pilih "Hapus dari Panel" pada menu yang muncul kemudian.
Gagal untuk menjalankan Kendali Volume: %s
%s: bisu
%s: %d%%
Gagal untuk menampilkan bantuan: %s
Kendali suara untuk Panel GNOME anda.
Menggunakan GStreamer 0.10.
Senyap
Kendali Keras Suara...
Kendali Volume Tidak diketahui %d
Kanal diatur oleh applet. Hanya untuk OSS
Simpan kondisi bisu
Simpan volume dan aktifkan saat komputer dinyalakan
Pengaturan Kendali Volume
Pilih perangkat dan kanal yang hendak dikendalikan.
Pemantau Modem
Aktifkan dan pantau sambungan koneksi dial-up
_Aktifkan
_non-aktifkan
_Properti
Sambungan aktif, tetapi waktu sambungan tidak diketahui
Lama koneksi: %.1d:%.2d
Tidak tersambung
Untuk menyambung ke penyedia jasa internet Anda diperlukan hak administrator
Untuk memutuskan sambungan dari penyedia jasa internet, Anda memerlukan hak administrator
Sandi yang diberikan salah.
Periksa apakah anda telah mengetikkannya dengan benar dan Anda tidak mengaktifkan tombol "caps lock"
Anda ingin menyambungkan koneksi?
Anda ingin memutuskan sambungan?
S_ambung
_Putus
Alat pengatur konfigurasi jaringan tidak dapat dibuka
Periksa bahwa telah terpasang dengan benar pada tempatnya dan memiliki hak akses yang benar.
Applet untuk mengaktifkan dan memantau sambungan koneksi dial-up.
Masukkan sandi
Perlu kata sandi root
Sandi:
Menyambung ke Penyedia Layanan Internet
Pemantau Sistem
Indikator beban sistem
Buka P_emantau Sistem
Memantau beban sistem sekaligus menampilkan grafik penggunaan CPU, ram dan swap, ditambah lalu lintas jaringan.
Ada kesalahan saat menjalankan '%s': %s
Prosessor
Memory
Jaringan
Ruang Swap
Beban Rata-rata
Disk
%s:
%u%% terpakai oleh program
%u%% terpakai sebagai cache
Beban system rata-rata adalah %0.02f
%s:
Menerima %s
Mengirim %s
Beban CPU
Beban Memori
Beban Jaringan
Beban Swap
Beban Disk
Aktifkan grafik beban CPU
Aktifkan grafik beban memori
Aktifkan grafik beban jaringan
Aktifkan grafik beban swap
Aktifkan grafik beban rata-rata
Aktifkan grafik beban disk
Refresh rate applet dalam milidetik
Ukuran grafik
Untuk panel datar, lebar grafik dalam piksel. Untuk panel tegak, ini merupakan tinggi dari grafik.
Warna grafik aktifitas CPU yang berhubungan dengan pengguna
Warna grafik untuk aktifitas CPU yang berhubungan dengan system
Warna grafik untuk aktifitas CPU yang berhubungan dengan nice
Warna grafik untuk iowait yang berhubungan dengan CPU
Warna latar belakang grafik CPU
Warna grafik penggunaan memori yang berhubungan dengan pengguna
Warna grafik untuk memory bersama
Warna grafik untuk memory buffer
Warna grafik untuk memory yang dicachekan
Warna latar belakang grafik memory
Warna grafik untuk kegiatan jaringan arah masuk
Warna grafik untuk kegiatan jaringan arah keluar
Warna grafik untuk penggunaan jaringan loopback
Warna latar belakang grafik jaringan
Warna grafik penggunaan swap yang berhubungan dengan pengguna
Warna latar belakang grafik swap
Warna grafik untuk beban rata-rata
Warna latar belakang grafik beban
Warna grafik untuk pembacaan disk
Warna grafik untuk penulisan disk
Warna latar untuk grafik beban disk
Berkas deskripsi dekstop untuk dieksekusi sebagai pemantau sistem
%s/s
Sumber yang Dipantau
_Prosesor
_Memory
_Jaringan
Ruang S_wap
_Beban
_Hard Disk
Pilihan
Lebar p_emantau sistem:
Tinggi p_emantau sistem:
Jeda pembaruan pemantauan sis_tem:
milidetik
Pengg_una
S_istem
N_ice
I_OWait
Ngan_ggur
Berb_agi
_Buffer
Dalam cach_e
Be_bas
_Masuk
_Keluar
_Lokal
Latar _belakang
Diperg_unakan
_Bebas
Beban
R_ata-rata
Harddisk
_Baca
_Tulis
Pengaturan Pemantau Sistem
Pemutar CD
Applet panel untuk memutar CD audio
Pemantau Kotak Surat
Beritahu Anda ketika ada surat baru yang sampai
Kendali Keras Suara (Usang)
Pabrikan Applet Null
Pabrikan untuk applet yang telah ditinggalkan
Monitor Sambungan Nirkabel
Pantau daya pancar sambungan jaringan nirkabel
Indikator Papan Tik (Usang)
Indikator susunan papan ketik
Monitor Kotak surat
Pemutar CD
Indikator Papan Ketik
Ada objek panel yang tidak lagi aktif
Satu atau lebih benda pada panel (yang juga dikenal sebagai applets) tidak lagi tersedia pada dekstop GNOME.
Objek ini akan dihilangkan dari konfigurasi Anda:
Anda tidak akan menerima pesan ini kembali.
Tomboy (pengganti Stickynotes)
Tomboy (upgrade langsung dari stickynotes)
Pabrikan Applet Catatan Tempel
Kertas Catatan
Buat dan atur kertas catatan pada dekstop Anda
Buat Catata_n Baru
Sembunyikan Catata_n
Kunci _Catatan
_Hapus Catatan
Catatan ini terkunci.
Catatan ini tidak terkunci.
Pengaturan Kertas Catatan
Properti Catatan Baku
Pilih fonta dipergunakan pada catatan
Pilih fonta standar catatan
_Fonta:
Ambil fo_nta dari tema sistem
W_arna Catatan:
Wa_rna Fonta:
Pilih warna dasar yang digunakan untuk seluruh catatan.
Pilih warna standar kertas catatan
Ambil wa_rna dari tema sistem
Tentukan tinggi kertas catatan (dalam piksel)
Tentukan lebar kertas catatan (dalam piksel)
Tin_ggi:
Perilaku
Gunakan warna dan fonta standar pada setiap catatan
Pilih jika seluruh catatan menggunakan konfigurasi standar
_Letakkan catatan pada seluruh ruang kerja
Pilih jika catatan terlihat pada seluruh area kerja
Hapus catatan lengket ini?
ini tak dapat dibatalkan.
Hapus semua catatan lengket?
H_apus Semua
Kertas Catatan
Kunci/Buka catatan
Tutup catatan
Ubah ukuran kertas catatan
Properti Catatan
Properti
Pilih fonta catatan
Pilih fonta catatan
Pergunakan fo_nta standar
Pilih warna kertas catatan
Pilih warna untuk kertas catatan
Warna _Catatan:
Warna F_onta:
Gunakan wa_rna standar
Tentukan judul catatan
_Judul:
Lebar standar kertas catatan
Lebar standar kertas catatan dalam piksel
Tinggi standar catatan
Tinggi standar dalam piksel catatan
Warna standar untuk catatan baru
Warna standar untuk kertas catatan yang baru. Gunakan format hex html, contoh "#30FF50".
Warna standar fonta
Warna standar kertas catatan. Harus dalam bentuk spesifikasi heksadesimal html, contoh "#000000".
Fonta standar catatan
Fonta baku untuk catatan lengket. Harus merupakan sebuah nama Fonta Pango, sebagai contoh "Sans Italic 10".
Ruang kerja tempelan catatan tempel
Tentukan apakah catatan tempel terlihat pada SELURUH ruang kerja pada desktop, atau tidak.
Kondisi kuncian catatan tempel
Tentukan apakah catatan tempel dikunci (tidak bisa diedit) atau tidak.
Format tanggal judul catatan
Secara default, catatan tempel menggunakan tanggal saat ini sebagai judulnya. Format ini menggunakan format yang sama dengan format yang digunakan strftime().
Apakah menggunakan warna sistem default
Jika pilihan ini tidak diaktifkan, warna pilihan dapat dipergunakan sebagai warna default untuk seluruh catatan.
Apakah menggunakan jenis huruf default
Jika pilihan ini tidak diaktifkan, Anda dapat memilih sendiri jenis huruf yang Anda sukai.
Apakah memaksa warna default dan jenis huruf pada seluruh catatan
Jika pilihan ini diaktifkan, warna pilihan dan jenis huruf yang telah ditentukan ke masing-masing catatan akan diabaikan.
Apakah menanyakan konfirmasi ketika menghapus sebuah catatan
Catatan kosong akan selalu dihapus tanpa konfirmasi.
Tampilkan catatan
Kertas Catatan GNOME
Tong Sampah
Buka Tong Sampah
_Buka Tong Sampah
_Kosongkan Tong
Tidak ada objek pada Tong Sampah
Ada error saat memanggil nautilus:
%s
Tong sampah GNOME. Anda dapat menggunakannya untuk menampilkan atau memasukkan objek ke tong sampah.
Langsung Hapus?
Tidak dapat memindahkan objek ke tong. Apakah anda ingin langsung menghapusnya?
Tidak dapat memindahkan beberapa objek ke tong, apakah anda ingin langsung menghapusnya?
Aplet Tong Sampah
Menghapus objek %s dari %s
Menghapus: %s
Kosongkan seluruh objek dari tong?
Jika anda memilih untuk mengosongkan tong; seluruh benda di dalamnya akan hilang. Ingat bahwa anda juga dapat menghapusnya secara terpisah.
Tong Sedang Dikosongkan
Dari: