# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tidak bisa mendapatkan kontak: %s
Tidak dapat menemukan kontak: %s
Tidak dapat membuat tampilan yang dapat dicari.
Berhasil
Sebuah argumen tidak sah.
Buku alamat sibuk.
Buku alamat offline.
Buku alamat tidak ada.
Kontak "Saya" tidak ada.
Buku alamat dimuat.
Buku alamat sudah dimuat.
Izin ditolak saat mengakses buku alamat.
Kontak tidak ditemukan.
ID kontak ini sudah ada.
Protokol tidak didukung.
Operasi dibatalkan.
Operasi tidak dapat dibatalkan.
Pengesahan buku alamat gagal.
Diperlukan pengesahan untuk mengakses buku alamat tapi pengesahan tidak diberikan.
Tidak tersedia koneksi yang aman.
Terjadi kesalahan CORBA saat mengakses buku alamat.
Sumber buku alamat tidak ada.
Terjadi kesalahan yang tidak diketahui.
Kesalahan GConf: %s
Semua kesalahan lainnya ditampilkan hanya pada terminal.
Jenis koneksi yang digunakan oleh gnome-phone-manager
Jenis koneksi yang digunakan oleh gnome-phone-manager: Bluetooth adalah 0 Serial 1 adalah 1 Serial 2 adalah 2 IrDa adalah 3 jenis koneksi lain adalah 4
Alamat Bluetooth dari perangkat yang akan dihubungi
Alamat Bluetooth dari perangkat yang akan dihubungi. Memerlukan _jenis koneksi 1 untuk digunakan.
Simpul perangkat untuk perangkat serial yang akan dihubungi
Simpul perangkat untuk perangkat serial yang akan dihubungi. Memerlukan _jenis koneksi 4 untuk digunakan.
Apakah perlu mencoba lagi menghubungkan ke ponsel
Apakah perlu mencoba lagi menghubungkan ke ponsel jika koneksi gagal pada tahap tertentu.
Apakah perlu menyinkronkan jam telepon dengan jam komputer
Apakah perlu menyinkronkan jam telepon dengan jam komputer.
Apakah perlu memunculkan pesan baru pada desktop
Apakah perlu memunculkan pesan baru pada desktop begitu diterima, sebagai kebalikan dari menampilkan pesan saat diklik pada ikon baki.
Apakah perlu memainkan peringatan suara saat pesan baru masuk
Apakah perlu memainkan peringatan suara saat pesan baru masuk.
Pesan Diterima
Anda telah menerima pesan
Pengirim:
Tanggal:
_Balas
Kirim Pesan
Masukkan pesan teks Anda
_Penerima:
_Pesan:
Masukkan pesan teks yang ingin Anda kirimkan
Karakter yang tersisa:
_Beritahu bila pesan terkirim
_Kirim
Preferensi Manajer Telepon
Memperingatkan
_Jendela pop-up untuk pesan baru
Mainkan _suara saat pesan masuk
Antarmuka
Koneksi Telepon
_Bluetooth
Gunakan jaringan nirkabel Bluetooth untuk menghubungkan ke telepon Anda
Port serial _1 (/dev/ttyS0)
Hubungkan dengan menggunakan port serial 1, disebut juga COM1 atau /dev/ttyS0
Port serial _2 (/dev/ttyS1)
HUbungkan dengan menggunakan port serial 2, disebut juga COM2 atau /dev/ttyS1
I_nfra merah (/dev/ircomm0)
Hubungkan dengan menggunakan komunikasi infra merah
_Port lain
Hubungkan dengan menggunakan perangkat serial alternatif
Nama file perangkat alternatif, mis. /dev/ttyS3
Tugas Otomatis
_Coba kembali koneksi secara otomatis
Selalu coba dan hubungkan kembali setiap kali koneksi tidak tersedia secara langsung. Gunakan ini dengan Bluetooth untuk memastikan telepon Anda terhubung bila berada dalam jangkauan.
Sinkronkan _waktu dan tanggal telepon
Sinkronkan waktu dan tanggal telepon dengan jam komputer
Koneksidevice
Gunakan perangkat ini dengan Manajer Telepon
- Kelola ponsel Anda
Terhubung ke perangkat pada %s
Koneksi ke perangkat pada %s gagal
Manajer Telepon
Terima dan kirim pesan dari ponsel Anda
Pesan tiba
Terhubung
Menghubungkan ke telepon
Tidak terhubung
Tampilkan nama model dari suatu perangkat spesifik
PORT
Tulis file konfigurasi untuk perunutan gnokii
Aktifkan perunutan
Tampilkan informasi versi dan tutup
gnome-phone-manager versi %s
Terima dan kirim pesan dari ponsel Anda.
Imam Musthaqim <userindesign\@gmail\.com>, 2009
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2012.
Situs Web Manajer Telepon
_Kirim Pesan
Pesan teks baru diterima
Pesan terlalu panjang!
Jadikan semua peringatan dianggap fatal