# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bicara dengan orang di Internet
Perangkat keluaran audio
Pilih perangkat keluaran audio yang digunakan
Perangkat masukan audio
Pilih perangkat input audio yang digunakan
Alat masukan video
Pilih perangkat masukan video yang digunakan. Jika terjadi error ketika menggunakan perangkat ini sebuah gambar percobaan akan dikirimkan.
Ukuran video
Pilih ukuran video yang dikirimkan: Kecil (QCIF 176x144) atau Besar (CIF 325x288)
Saluran video
Nomor saluran video yang digunakan (pilih kamera, tv atau sumber lain)
Format video
Pilih format untuk kamera video (tidak berlaku bagi kebanyakan kamera USB)
Tampil-ulang video
Tampilkan gambar dari perangkat kamera anda
Nama depan
Tulis nama belakang anda
Settingan k_oneksi
Ubah Informasi Koneksi
Ubah Informasi Koneksi
Daftar codec suara
Daftar codec suara
Izinkan pendeteksian diam
Jika diizinkan, gunakan deteksi pelan dengan codec GSM dan G.711
Pembatalan E_cho:
Pembatalan echo otomatis
Perangkat keluaran audio
Pilih perangkat keluaran audio yang digunakan
Suara panggilan masuk
Suara yang dibunyikan ketika panggilan datang, jika diizinkan
Bunyikan suara saat panggilan masuk
Suara yang dipilih akan dibunyikan saat panggilan masuk, jika diizinkan
Suara nada dering
Suara akan dimainkan ketika menghubungi sesorang, jika dizinkan
Bunyikan suara saat panggilan masuk
Suara yang dipilih akan dibunyikan saat memanggil sesorang, jika diizinkan
Suara panggilan masuk
Suara yang dibunyikan ketika panggilan datang, jika diizinkan
Bunyikan suara saat panggilan masuk
Suara yang dipilih akan dibunyikan saat memanggil sesorang, jika diizinkan
Mainkan ring tone
Suara yang dipilih akan dibunyikan saat memanggil sesorang, jika diizinkan
Suara nada dering
Suara akan dimainkan ketika menghubungi sesorang, jika dizinkan
Mainkan nada sibuk
Suara yang dipilih akan dibunyikan pada akhir panggilan atau ketika orang yang dipanggil sibuk, jika diizinkan
Suara nada sibuk
Suara akan dimainkan saat berakhirnya panggilan atau ketika menghubungi seseorang yang sedang sibuk, jika diizinkan
Dengarkan port
Port yang didengar untuk koneksi yang datang. GnomeMeeting perlu direstart agar nilai port yang baru dapat diterapkan.
Teruskan panggilan ke host
Host dimana panggilan diteruskan dalam keadaan yang dimaksud
Pengiriman DTMF
Port yang didengar untuk koneksi yang datang. GnomeMeeting perlu direstart agar nilai port yang baru dapat diterapkan.
Rentang port TCP
Rentang port UDP
Izinkan tunneling H.245
Ini mengizinkan modus Tunneling H.245. Di Tunneling H.245 pesan H.245 di bungkus ke dalam saluran H.225 (port 1720). Hal ini menghemat satu koneksi TCP selama koneksi berlangsung. Tunneling H.245 diperkenalkan dalam H.323v2 dan Netmeeting tidak mensupportnya. Menggunakan kedua Tunneling Fast Start dan H.245 dapat menyebabkan crash di beberapa versi Netmeeting.
Izinkan awal H.245
Ini mengizinkan permulaan H.245 pada setup
Izinkan 'Fast-Start'
Koneksi akan dijalankan dalam modus Fast Start. Fast Start adalah cara baru untuk memulai panggilan lebih cepat yang telah diperkenalkan di H.323v2. Ini tidak didukung oleh NetMeeting dan penggunaan kedua Tunneling Fast Start dan H.245 dapat menyebabkan crash di beberapa versi Netmeeting.
Ini membolehkan men-set modus pengiriman DTMF. Nilai dapat berupa "Semua" (0), "Tidak satupun" (1), "rfc2833" (2), "Signal" (3) atau "String" (4) (awalnya adalah "Semua"). Memilih selain "Semua", "String" atau "rfc2833" akan me-nonaktifkan teks obrolan.
Selalu teruskan panggilan ke host yang dituju
Jika diizinkan, seluruh panggilan akan diteruskan ke host yang tercantum dalam daftar
Teruskan panggilan ke host tujuan jika sibuk
Jika diizinkan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang tercantum dalam daftar jika anda sudah dalam modus panggil atau saat anda dalammodus Jangan Diganggu
Teruskan panggilan ke host tujuan jika tidak ada jawaban
Jika diizinkan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang tercantum dalam daftar apabila anda tidak menjawab panggilan
Server Baru
Non-aktifkan deteksi diam
Mulai tersembunyi
Jika diizinkan, GnomeMeeting akan mulai secara tersembunyi dan statusnya ditampilkan pada panel GNOME
Posisi jendela utama pada layar
Sembunyikan panel kendali
Ubah bagian kontrol panel
Posisi jendela log pada layar
Ukuran jendela log
Posisi jendela utama pada layar
Ukuran jendela druid
Posisi jendela druid pada layar
Posisi jendela buku alamat pada layar
Ukuran jendela buku alamat
Posisi jendela utama pada layar
Ukuran jendela log
Posisi jendela log pada layar
Ukuran jendela log
Posisi jendela settingan pada layar
Ukuran jendela settingan
Izinkan penerimaan video
Nilai zoom
Nilai zoom yang diterapkan pada tampilan gambar di GUI utama (bisa 0.50, 1.00, atau 2.00)
Tempatkan jendela tampilan video diatas jendela lain yang ada panggilan
Tampilan awal video
Tampilan awal video (0: Lokal, 1: Jarak-jauh, 2: Bukan keduanya, 3: Keduanya dengan video lokal dalam jendela terpisah, 4: Keduanya)
Lebar gambar layar penuh
Ukuran jendela video lokal
Ukuran jendela video lokal
Posisi jendela video lokal
Posisi jendela lokal video
Ukuran jendela video jarak-jauh
Ukuran jendela video jarak-jauh
Posisi jendela video jarak-jauh
Posisi jendela video jarak-jauh
Buffer jitter maksimal
Ukuran maksimum buffer jitter untuk penerima audio (dalam ms)
Daftar codec suara
Daftar codec suara
Bandwith video maksimal
Bandwith video maksimum dalam kbytes/s. Kualitas video dan nomor frame terkirim per detik secara dinamik akan disesuaikan dengan ukuran minimumnya selama panggilan mencoba untuk memperkecil bandwith ke nilai yang diberikan
Bandwith video maksimal
Kesalahan sementara
Server
Gagal menghubungi server LDAP %s:%d
Jejak Panggilan
Jejak 100 panggilan terakhir dijawab
Jenis jaringan terpilih di druid
1:56Kbps, 2: ISDN, 3:DSL, 4: LAN,-5: Custom
Batas waktu tidak ada jawaban
Otomatis tolak atau teruskan panggilan yang masuk jika tidak ada jawaban setelah melewati waktu tenggang (dalam detik)
_Cari
Panggilan diterima
Tempatkan Panggilan
_Koneksi Baru
Koneksi Baru
Nama:
_Ubah
Atur kontras
Nama:
Koneksi Baru
Apakah anda yakin membuang %s [%s] dari kelompok ini?
Codec Audio
Codec VideoScreencast
Buka buku alamat
Challenge
Tidak dapat mengambil daftar pengguna yang online
Settingan k_oneksi
Tidak dapat tersambung ke host jarak-jauh
Server
Direktori pengguna
Silahkan cantumkan nama-host untuk digunakan gatekeeper.
Nama pengguna atau URL salah
Tambahkan ke Buku Alamat
Direktori pengguna
Direktori Pengguna
Buku Alamat
Perangkat
Video Lokal
_Ganti-nama
Keluarga
Teman-temanlevel
level
level
Kelompok salah
Tulis nama kelompok:
Kirim
Ada error pengiriman.
Tersedi_a
Tampilkan jejak panggilan
Tampilkan jejak panggilan
Dapatkan akun
Gatekeeper
UserAuthentication User
Izinkan pemeriksaan IP
Anda perlu mencantumkan host yang dipergunakan sebagai gateway atau proxy.
Dapatkan akun
Dapatkan akun
_Nomor Account:
Pengguna lokal mengosongkan panggilan
Pengguna lokal mengosongkan panggilan
Pengguna jarak-jauh keluar dari panggilan
Pengguna jarak-jauh keluar dari panggilan
Pengguna jarak-jauh menghentikan panggilan
Penghentian panggilan tidak normal
Tidak dapat tersambung ke host jarak-jauh
Gatekeeper mengosongkan panggilan
Pengguna tidak ada
Bandwith tidak cukup
Bukan codec yang biasa
Panggilan diteruskan
Pemeriksaan keamanan gagal
Pengguna lokal sedang sibuk
Hubungan padat ke pertemuan jarak-jauh
Pengguna jarak-jauh sedang sibuk
Pengguna Jarak-jauh sedang offline
Panggilan selesai
Kirim pesan:
Kesalahan sementara
Gunakan gateway atau proxy
Pengguna tidak ada
Buku Alamat
Nama server atau grup salah
Gunakan gateway
Batas waktu tidak ada jawaban
Jangan daftar
Kirim pesan:
Panggilan datang dari
Modus panggilan masuk
_Nama Keluarga:
Temukan seluruh koneksi
Settingan k_oneksi
Settingan k_oneksi
Document
Server
Password Gatekeeper
Kecepatan dial salah
Temukan seluruh koneksi
Settingan lebih luas
Buku Alamat
_Buku Alamat
_Lokasi:
Nama
Salin Persamaan
Tampilkan jendela obrolan
Jangan tampilkan dialog ini lagi
Metode daftar
Jangan daftar
Jangan daftar
Jangan daftar
_Nomor Account:
Statusbar
_BantuanA" means "activated" or "active
A
Ini adalah konfigurasi umum druid GnomeMeeting. Langkah tersebut akan menetapkan GnomeMeeting dengan menanyakan beberapa pertanyaan sederhana.

Setelah anda melewati langkah ini, anda dapat mengubahnya dengan memilih Settingan pada menu Ubah.
Informasi Diri
Silahkan cantumkan nama depan dan nama keluarga anda:
Nama depan anda dan nama keluarga akan digunakan ketika tersambung ke VoIP dan software konferensi-video lain.
Tuliskan alamat e-mail anda:
Tuliskan alamat e-mail anda:
Tuliskan alamat e-mail anda:
Tuliskan alamat e-mail anda:
Tampilkan jejak panggilan
Tipe sambungan - halaman %d/%d
Silahkan pilih tipe sambungan anda:
Modem 56k
ISDN
T1/LAN
Tetap pada settingan saat ini
Tipe sambungan memperbolehkan pemilihan setting kualitas terbaik yang akan digunakan GnomeMeeting selama memanggil. Anda kemudian dapat mengubah settingan tersendiri pada jendela settingan.
Perangkat Audio
Silahkan memilih perangkat masukan suara:
Perangkat masukan suara adalah perangkat yang digunakan oleh pengatur suara untuk merekam suara anda.
Silahkan pilih perangkat keluaran audio:
Perangkat keluaran suara adalah perangkat yang oleh pengatur suara akan digunakan untuk memainkan suara.
Silahkan memilih perangkat masukan suara:
Perangkat masukan suara adalah perangkat yang digunakan oleh pengatur suara untuk merekam suara anda.
Silahkan pilih perangkat masukan video:
Perangkat masukan video adalah perangkat yang diatur oleh pengatur video yang digunakan untuk menangkap gambar.
Perangkat tidak ada
Konfigurasi selesai - halaman %d/%d
Konfigurasi Druid
Perangkat masukan audio
Perangkat keluaran audio
Perangkat masukan audio
Alat masukan video
Penyumbang:
Artwork:
Abdul Hamid.A.N <hameed\@linuxmail\.org>
GnomeMeeting adalah video konferensi yang dilengkapi dengan fitur H.323, VoIP dan aplikasi telepon IP yang memungkinkan anda untuk mengadakan panggilan audio dan video ke pengguna jarak-jauh dengan perangkat keras atau lunak H.323.
Gagal membuka perangkat
%s
Metode daftar%s
Belum terdaftar dari gatekeeper %s
Jangan daftar
Jangan daftar
Terhubung dengan %s menggunakan %s
Panggilan selesai
Panggilan ditolak
Panggilan dari %s
Error ketika membuka perangkat video %s
Alat masukan video
Alat masukan video
Error ketika membuka perangkat video %s
Logo GnomeMeeting akan digerakkan selama panggilan. Memberitahu bahwa anda dapat selalu mengirimkan gambar atau logo GnomeMeeting bergerak dengan memilih "Gambar" sebagai plugin video dan "LogoBergerak" atau "GambarStatic" sebagai perangkat.
Ada error saat menggunakan perangkat. Silahkan cek hak akses anda dan pastikan menggunakan driver yang tepat.
Driver anda tidak mendukung format video yang dimaksud
Tidak dapat membuka saluran yang dipilih
Driver anda sepertinya tidak mendukung format warna yang didukung oleh GnomeMeeting.
 Coba periksa dokumentasi driver kernel anda untuk mengetahui pembuat mana yang didukung.
Error ketika mengubah nilai frame.
Error ketika mengubah ukuran frame.
Perangkat masukan audio
Perangkat masukan audio
Error ketika membuka perangkat video %ssilence
Tidak mungkin membuka perangkat audio (%s) terpilih untuk merekam. Coba periksa setup audio anda, hak akses dan perangkat tidak dalam keadaan sibuk.
Perangkat audio terpilih (%s) sukses dibuka tetapi tidak dapat membaca data dari perangkat ini. Silahkan periksa setup audio anda.
Perangkat keluaran audio
Perangkat keluaran audio
Error ketika membuka perangkat video %s
Tidak mungkin membuka perangkat audio (%s) terpilih untuk menjalankan. Coba periksa setup audio anda, hak akses dan perangkat tidak dalam keadaan sibuk.
Perangkat audio terpilih (%s) berhasil dibuka tetapi tetap tidak bisa menulis data ke peragkat ini. Silahkan periksa setup audio anda.
Settingan _Audio
Atur kecemerlangan
Atur warna-putih
Atur warna
Atur kontras
Settingan _Audio
Te_rima Panggilan
Ta_han Panggilan
Tahan _Audio
Tahan _Video
Lanjutkan _Audio
Lanjutkan _Video
Tolak
Terima
Panggilan datang dari
URL Jarak-jauh:
Aplikasi Jarak-jauh:
Panggilan dari %s
Lama Panggilan
Kirim panggilan ke:
Tidak ada
Silahkan memilih perangkat masukan suara:
Silahkan pilih perangkat keluaran audio:
Silahkan pilih perangkat masukan video:
Perangkat Video
Tempatkan Panggilan
Kirim panggilan aktif saat ini
P_anggil Koneksi
Tambah koneksi ke Buku _Alamat
Temukan seluruh koneksi
K_oneksi
Ta_han Panggilan
Tahan panggilan aktif saat ini
_Kirim Panggilan
Kirim panggilan aktif saat ini
Tahan atau lanjutkan pengiriman audio
Tahan atau lanjutkan pengiriman video
Tutup jendela GnomeMeeting
_Keluar
Konfigurasi Druid
Jalankan konfigurasi druid
Dapatkan akun
Ganti settingan anda
_Tampilan
K_oneksi
Tampilkan jejak panggilan
_Dialpad
Tampilkan dialpad
Jejak Panggilan
Tampilkan jejak panggilan
Video Lokal
Gambar video lokal
Video Jarak-jauh
Gambar video jarak-jauh
_Simpan gambar aktif saat ini
Kedua gambar video
Zoom ke dalam
Zoom ke luar
Ukuran normal
Layar-penuh
Pilih ke layar penuh
Dapatkan bantuan dengan baca manual GnomeMeeting
Tampikan informasi tentang GnomeMeeting
Tulis sebuah URL di sebelah kiri, dan klik tombol ini untuk koneksi ke URL yang dimaksud
K_oneksi
Dialpad
Jejak Panggilan
transmit
receive
Paket hilang: %.1f %%
Paket terlambat: %.1f %%
Jeda perjalanan: %d ms
Buffer jitter: %d ms
Cetak pesan debug di konsol (antara tingkat 1 hingga 6)
Cetak pesan debug di konsol (antara tingkat 1 hingga 6)
Perintahkan GnomeMeeting memanggil URL yang dimaksud
Pengatur suara tidak terdeteksi
GnomeMeeting tidak menemukan pengatur suara. Pastikan instalasi anda benar
Pengatur suara tidak terdeteksi
GnomeMeeting tidak menemukan pengatur suara. Pastikan instalasi anda benar
Bunyikan suara saat panggilan masuk
Bunyikan suara saat panggilan masuk
Nama _Depan:
Mulai _tersembunyi
Layar Video
Tempatkan jendela tampilan video di _atas jendela lain
Settingan Direktori
Non-aktifkan deteksi diam
Panggilan teruskan
Sel_alu teruskan panggilan ke host yang dimaksud
Jika diizinkan, seluruh panggilan akan diteruskan ke host yang tercantum dalam daftar
Teruskan panggilan ke host yang dituju jika tidak ada jawaba_n
Jika diizinkan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang tercantum dalam daftar apabila anda tidak menjawab panggilan
Teruskan panggilan ke host yang dituju jika si_buk
Jika diizinkan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang tercantum dalam daftar jika anda sudah dalam modus panggil atau saat anda dalammodus Jangan Diganggu
Opsi Panggilan
Tolak atau teruskan panggilan masuk tak terjawab
Suara Kejadian
Kejadian
Pilih gambar
Mainkan
String
Coba settingan
T_eruskan
Settingan lebih luas
Izinkan _tunneling H.245
Izinkan p_ermulaan H.245
Izinkan prosedur fast _start
Koneksi akan dijalankan dalam modus Fast Start. Fast Start adalah cara baru untuk memulai panggilan lebih cepat yang telah diperkenalkan di H.323v2. Ini tidak didukung oleh NetMeeting dan penggunaan kedua Tunneling Fast Start dan H.245 dapat menyebabkan crash di beberapa versi Netmeeting.
_Kirim DTMF selaku:
Pilih perangkat input audio yang digunakan
Perangkat keluaran:
Perangkat masukan:
Perangkat _deteksi
Klik disini untuk me-refresh daftar perangkat.
PAL (Eropa)
NTSC (Amerika)
SECAM (Prancis)
Otomatis
Saluran:
Ukuran:
Pilih perangkat keluaran audio yang digunakan
Format:
Codec
Settingan NAT
Izinkan pe_ndeteksian silence
Jika diizinkan, gunakan pendeteksian silence dengan codec GSM dan G.711.
Pembatalan E_cho:
Pembatalan echo otomatis
Buffer jitter maksimal
Ukuran maksimum buffer jitter untuk penerimaan audio (dalam ms).
Gambar
Bandwith video maksimal
Maksimum bandwidth video dalam kbytes/s, Kualitas video dan nomor frame yang dikirimkan per detik akan disesuaikan dengan ukuran minimum ketika panggilan berlangsung untuk coba mengecilkan bandwidth ke nilai yang diberikan.
_Settingan
Umum
Data Pribadi
Settingan Umum
Suara Kejadian
Settingan NAT
Settingan H.323
Suara
Perangkat
Video
GnomeMeeting
Konferensi video
Alamat pendeteksi IP publik
Plugin audio
Otomatis bersihkan teks obrolan saat selesai
Otomatis ganti ke layar penuh untuk gambar yang ditampilkan di GUI utama saat permulaan panggilan
Ubah bagian kontrol panel (4 berarti kontrol panel non-aktif)
Pilih nomor blok (yang belum diubah) yang terkirim dengan setiap frame. Blok ini mengisi bagian belakang.
Bersihkan panggilan tidak aktif
Komentar
Koneksi akan dimulai dalam modus Fast Start. Fast Start adalah cara baru memulai panggilan lebih cepat yang telah dikenalkan dalam H.323v2. Ini tidak didukung oleh Netmeeting dan penggunaan kedua Tunnelling Fast Start serta H.245 dapat menyebabkan crash di beberapa versi Netmeeting
Kode negara
Tampilkan jendela popup ketika menerima panggilan
Alamat E-mail
Izinkan penerjemahan IP
Izinkan penyaringan bilinear dalam video yang ditampilkan
Izinkan atau tidak penyisipan bilinear ketika menyajikan gambar video (ini tidak berpengaruh dalam modus layar penuh)
Izinkan mendaftar
Izinkan pengiriman video
Tulis komentar tentang diri sendiri untuk direktori pengguna
Tulis URL valid untuk koneksi ke aplikasi web yang keluarannya IP publik dari host anda
Tulis IP umum router NAT/PAT anda jika ingin menggunakan penerjemahan IP. Jika anda telah terdaftar di ils.seconix.com, GnomeMeeting otomatis akan mengambil IP umum menggunakan fasilitas ILS
Tulis alamat e-mail anda
Tulis nama depan anda
Tulis lokasi anda (negara atau kota) untuk direktori pengguna
Tinggi Layar-penuh
Lebar Layar-penuh
ID Gatekeeper
Alias Gatekeeper
Alias Gatekeeper sebagai alias utama
Host Gatekeeper
Gateway/host-proxy
Jika diizinkan, jendela popup akan ditampilkan ketika menerima panggilan masuk
Jika diizinkan, video dapat diterima selama panggilan
Jika diizinkan, panggilan yang tidak ada suara dan video yang telah diterima dalam 30 detik terakhir akan otomatis dibersihkan
Jika diizinkan, mendaftar dengan direktori pengguna terpilih
JIka diizinkan, layar splash akan ditampilkan ketika dimulainya GnomeMeeting
Jika diizinkan, teks obrolan secara otomatis dibersihkan ketika panggilan berakhir
Jika diizinkan, video akan dikirimkan selama panggilan
Jika diizinkan, detil anda ditampilkan ke orang yang masuk dalam direkori pengguna. Jika tidak dizinkan, anda tidak terlihat ke pengguna yang masuk dalam direktori pengguna, tetapi mereka tetap dapat menggunakan URL callto untuk memanggil anda
Nama belakang
Lokasi
Buffer jitter minimal
FPS minimal yang dikirimkan
Kualitas minimal video yang dikirimkan
Jejak panggilan tak terjawab
Nomor frame untuk G.711
Nomor frame GSM
Nomor frame yang dikirimkan dalam setiap paket codec G.711
Nomor frame yang dikirimkan dalam setiap paket untuk codec GSM
Tipe perangkat keluaran
Tempat jejak panggilan
Posisi jendela PC ke jendela Phone pada layar
Posisi jendela jejak panggilan pada layar
IP umum router NAT/PAT
Jejak panggilan yang diterima
Perbaikan dari file skema
Tampilkan status bar di bawah jendela utama
Tampilkan detail saya ke pengguna lain yang sudah terdaftar
Tampilkan layar splash saat mulai
Tampilkan statusbar
Tampilkan jendela obrolan di jendela utama
Ukuran jendela PC ke Phone
Ukuran jendela jejak panggilan
Tingkat otomatis pembatalan echo: Mati, Rendah, Sedang, Tinggi, Otomatis sesuaikan penambahan. Pilih pengaturan Otomatis menyesuaikan penambahan volume untuk hasil terbaik.
Alias Gatekeeper yang digunakan ketika mendaftar (string, atau ID E164 jika hanya 0123456789#)
Host Gatekeeper daftar dengan
Pengenal Gatekeeper daftar dengan
Password Gatekeeper untuk digunakan dalam otentikasi H.235 ke Gatekeeper
Host Gateway adalah host yang melakukan panggilan H.323 berkala ke gateway yang akan menyampaikan panggilan
Plugin audio yang digunakan untuk deteksi perangkat dan pengaturannya
Jejak 100 panggilan terakhir yang hilang
Jejak 100 panggilan terakhir yang diterima
Tinggi gambar layar penuh
Gambar dikirim jika "Gambar" dipilih sebagai plugin video atau jika gagal menggunakan perangkat. Kosongkan untuk menggunakan logo default GnomeMeeting.
Daftar URL yang dipanggil
Daftar grup
Ukuran minimal buffer jitter untuk penerima audio (dalam ms)
Nomor minimal frame video yang dikirim setiap detik ketika mencoba memperkecil bandwith
Kualitas video minimal yang terkirim dijaga ketika mencoba memperkecil bandwith yang digunakan: pilih 100% dalam LAN untuk kualitas terbaik, 1% adalah kualitas terburuk
Tipe perangkat keluaran adalah tipe perangkat yang terhubung dengan kartu Quicknet anda. Dapat berupa POTS (Sistem Telepon Lama) atau sebuah headset.
Awalan yang digunakan untuk menyimpan gambar percakapan. Awalan diikuti nomor dari snapshot.
Rentang port TCP disamping port_dengar yang digunakan GnomeMeeting untuk saluran H.245. Anda dapat mengganti rentang port TCP jika menggunakan penerjemahan IP dan apabila anda menjalankan beberapa GnomeMeeting lewat router NAT/PAT. GnomeMeeting perlu direstart agar nilai baru dapat diterapkan. Rentang port ini tidak berlaku jika kedua pengguna konferensi menggunakan tunneling H.245.
Rentang port UDP yang digunakan GnomeMeeting untuk RTP (saluran komunikasi audio dan video). Anda dapat mengganti rentang port UDP jika menggunakan penerjemahan IP dan apabila anda menjalankan beberapa GnomeMeeting lewat router NAT/PAT. GnomeMeeting perlu direstart agar nilai baru dapat diterapkan.
Rentang port UDP yang digunakan GnomeMeeting untuk mendaftar ke gatekeepers. Anda dapat mengganti rentang port UDP jika menggunakan penerjemahan IP dan apabila anda menjalankan beberapa GnomeMeeting lewat router NAT/PAT. GnomeMeeting perlu direstart agar nilai baru dapat diterapkan. Rentang port ini tidak berlaku jika anda belum daftar ke gatekeeper.
Metode daftar yang digunakan
Awalan simpan
Dua huruf kode negara anda (contoh : BE, UK, FR, DE, ID, ...)
Server direktori pengguna yang digunakan mendaftar
Plugin video yang digunakan untuk mendeteksi alat dan mengaturnya
Reaksi saat panggilan masuk: 0 tampilkan popup, 1 otomatis jawab panggilan, 2 otomatis tolak panggilan dan 3 teruskan panggilan ke URL yang diberikan, jika ada
Ini mengizinkan tunneling modus H.245. Dalam tunneling modus H.245 pesan dibungkus ke dalam saluran H.225 (port 1720). Ini menyimpan satu koneksi TCP selama panggilan. Tunneling H.245 telah dikenalkan dalam H.323v2 dan Netmeeting tidak mendukungnya. Menggunakan kedua tunneling Fast Start dan H.245 dapat menyebabkan crash di beberapa versi Netmeeting.
Ini mengizinkan pemeriksaan IP dari seconix.com dan mengisi IP ke kolom gateway IP umum dari NAT/PAT GnomeMeeting. IP yang dihasilkan hanya digunakan ketika penerjemahan IP diizinkan. Jika anda tidak mengizinkan pemeriksaan IP, anda menuliskan IP dari gateway secara manual ke settingan GnomeMeeting
Ini mengizinkan penerjemahan IP. Penerjemahan IP berguna jika GnomeMeeting dijalankan lewat router NAT/PAT. Anda harus meletakkan IP umum router di kolom yang disediakan. Jika anda terdaftar di ils.seconix.com, GnomeMeeting secara otomatis mengambil IP umum menggunakan layanan ILS. Jika router anda aslinya mendukung H.323, anda dapat menon-aktifkannya.
Blok latar belakang yang telah di kirimkan
Gunakan gateway yang dimaksud untuk melakukan panggilan
Gunakan pilihan ini untuk memastikan alias yang digunakan sebagai alias utama ketika mendaftar dengan gatekeeper. Ini mungkin dibutuhkan jika gatekeeper anda hanya dapat melakukan otentikasi menggunakan alias pertama yang ada di daftar.
Versi
Gambar video
Plugin video
Kiriman audio: ditahan
Kiriman audio: dilanjutkan
Kiriman video: ditahan
Kiriman video: dilanjutkan
Penyumbang kode:
Buka URI
Salin Lokasi Link
Sambung ke
iLBC 13k3 (internet Low Bitrate Codec) adalah codec komunikasi-bicara bebas disediakan untuk beragam komunikasi suara lewat IP. Codec ini di desain untuk band bicara yang terbatas dan hasil muatannya dalam bit rata-rata 13.33 kbit/detik dengan panjang frame encoding 30ms. Codec iLBC mungkin menurunkan kualitas bicara ketika frame hilang, yang terjadi saat hilangnya koneksiatau tertundanya paket IP.
Baik sekali
13.33 Kbps
iLBC 15k2 (internet Low Bitrate Codec) adalah codec bicara yang bebas disediakan untuk beragam komunikasi suara lewat IP. Codec ini di desain untuk band bicara yang terbatas dan hasilnya dalam bit rata-rata 15.20 kbps dengan panjang encoding 20ms. Codec iLBC mungkin menurunkan kualitas bicara ketika frame hilang, yang terjadi saat hilangnya koneksi atau tertundanya paket IP.
15.2 Kbps
Speex adalah format kompresi audio berlisensi Open Source/Free Software didesain untuk komunikasi-bicara. Poyek Speex bertujuan memperkecil halangan dalam membuat aplikasi suara dengan menyajikan alternatif bebas daripada codec komunikasi-bicara yang mahal. Lebih jauh, Speex digunakan dengan baik di aplikasi internet dan menyajikan fitur yang tidak tersedia pada kebanyakan codec.Kesimpulannya, Speex bagian dari proyek GNU dan tersedia di Xiph.org variannya lisensi BSD. SpeexNarrow 15k berawal dari CELP dan didesain untuk kompresi suara pada muatan bitrate 15kbps.
15 Kbps
Speex adalah format kompresi audio berlisensi Open Source/Free Software ·didesain untuk komunikasi-bicara. Poyek Speex bertujuan memperkecil halangan dalam membuat aplikasi suara dengan menyajikan alternatif bebas daripada codec komunikasi-bicara yang mahal. Lebih·jauh, Speex digunakan dengan baik di aplikasi internet dan menyajikan fitur yang tidak tersedia pada kebanyakan codec. Kesimpulannya, Speex bagian dari proyek GNU dan tersedia di Xiph.org variannya lisensi BSD. SpeexNarrow 8k berbasiskan dari CELP dan didesain untuk kompresi suara pada muatan bitrate 8kbps.
Bagus
8 Kbps
MS-GSM adalah versi GSM 06.10 dari Microsoft. GSM 06.10 adalah kompresi komunikasi-bicara standar yang digunakan oleh sebagian besar telepon wireless Eropa. Ini menggunakan pengkodean RPE/LTP (residual pulse excitation/long term prediction) dalam kompresi framei 160 13-bit sampel dengan rata-rata frame 50 Hz ke 160 bit. GSM 06.10 Microsoft tidak kompatibel dengan format standar frame, mereka menggunakan frame 65 byte (2 x 32 1/2) daripada disekitar 33, dan nomor bit mereka dalam byte berakhir lain.
13 Kbps
G.711 adalah standar international untuk encoding audio telepon pada saluran 64 kbps. Ini adalah skema modulasi kode pulse (PCM) bekerja di sampel rate 8 kHz, dengan 8 bit per sampel, sepenuhnya sesuai rekomendasi ITU-T. Standar ini memiliki dua bentuk, A Law dan u-Law. Encoder PCM A-Law G.711 mengubah sampel PCM 13 bit linear ke sampel PCM kompresi 8 bit (bentuk logaritmik), dan decoder melakukan konversi sebaliknya.
64 Kbps
G.711 adalah standar international untuk encoding audio telepon pada saluran·64·kbps.·Ini adalah skema modulasi kode pulse (PCM) bekerja di sampel rate ·8 kHz, dengan 8 bit per sampel, sepenuhnya sesuai rekomendasi ITU-T. Standar ini memiliki dua bentuk, A-Law dan u-Law. Encoder·PCM·u-Law·G.711·mengubah sampel PCM 14 bit linear ke sampel PCM kompresi 8 bit (bentuk logaritmik), dan decoder melakukan konversi sebaliknya.
GSM 06.10 adalah sebuah standarisasi kompresi komunikasi-bicara digunakan oleh telepon mobile generasi pertama di Eropa. Ini menggunakan pengkodean RPE/LTP (residual pulse excitation/long term prediction) untuk kompress frame 20 ms, mencapai bitrate 13kbps.
16.5 Kbps
G.726 memenuhi rekomendasi ITU-T G.726 yang mensyaratkan kompresi komunikasi-bicara dan dekompresi pada 16, 24, 32 dan 40 Kbps berdasarkan Adaptive Differential Pulse Code Modulation (ADPCM).
32 Kbps
G.723.1 memenuhi rekomendasi ITU-T G.723.1. Didesain untuk konferensi video / telepon lewat saluran standar telepon, dan ini dioptimasi untuk encode dan decode realtime. Codec hanya tersedia di GnomeMeeting ketika menggunakan kartu Quicknet untuk pembatasan paten.
6.3 atau 5.7 Kbps
YA
Maaf, skrip ini tidak bekerja ketika GnomeMeeting sedang dijalankan
..PERINGATAN!!!
Skrip ini akan menghapus seluruh konfigurasi pengguna GnomeMeeting,
 termasuk settingan yang mungkin penting! 
 Daemon GConf akan dimatikan, pastikan anda tidak memililki
 aplikasi yang bergantung pada jalannya GConf.

 Apakah anda yakin melakukan hal ini?

 Jika yakin, pilih "YA".
Membuang $HOME/.gconf/apps/gnomemeeting
Matikan daemon GConf
...Selesai.
Abaikan konfigurasi.
Salam
Daemon GConf akan dimatikan, pastikan anda tidak memiliki
 aplikasi yang bergantung pada jalannya GConf.

 Apakah anda yakin melakukan hal ini?

 Jika yakin, pilih "YA".
Membuang skema
Memasang skema
KESALAHAN PENTING -- instalasi skema gagal.
Kemungkinan besar anda menjalankan daemon GConf selaku root.

Jalankan "gnomemeeting-config-tool --install-schemas" selaku root.
Gunakan: gnomemeeting-config-tool PILIHAN
Perbaiki masalah dengan setting GnomeMeeting
--bersih membuang settingan seluruh pengguna
--memasang-skema memasang skema dengan settingan awal (sebagai root)
--bersihkan skema hapus skema dengan settingan default (jalankan selaku root)
--perbaiki-hak akses perbaiki hak akses repositori GConf (jalankan selaku root)
Mengubah settingan ini hanya berlaku pada panggilan baru
Anda telah mengganti settingan yang tidak dapat diterapkan GnomeMeeting ke panggilan yang aktif sekarang. Settingan anda hanya akan berlaku pada panggilan berikutnya.
Tunneling H.245 di non-aktifkan
Tunneling H.245 diaktifkan
Permulaan H.245 dinon-aktifkan
Permulaan H.245 diaktifkan
Fast Start tidak diaktifkan
Fast Start diaktifkan
Tidak ada gateway atau proxy
Izinkan deteksi diam
URL tujuan belum ada
Anda perlu mencantumkan sebuah URL dimana panggilan akan diteruskan di bagian meneruskan panggilan dari settingan!

Non-aktifkan penerusan.
Error terjadi di konfigurasi backend.
Mungkin beberapa settingan anda tidak tersmpan.
Kerja
Membuka codec %s untuk transmisi
Codec %s ditutup yang sebelumnya dibuka untuk transmisi
Codec %s dibuka untuk penerimaan
Codec %s ditutup yang sebelumnya dibuka untuk penerimaan
Gagal membuka %s untuk pengiriman, akan dicoba codec umum berikutnya
Gagal membuka %s untuk penerimaan, akan dicoba dengan codec umum berikutnya
Kirim panggilan gagal
Pengguna jarak-jauh mencoba mengirim panggilan anda ke yang lain, tetapi gagal.
Selamat datang di GnomeMeeting 1.00!
Selamat, anda sukses manjalankan GnomeMeeting 1.00 untuk pertama kali.
GnomeMeeting adalah VoIP terkemuka, perangkat lunak konferensi video dan telepon untuk Unix.

Terima kasih kepada semua yang telah membantu kami sepanjang rilis yang sangat baik 1.00 !

Tim GnomeMeeting.
xDSL/Kabel
Anda telah mengkonfigurasi GnomeeMeeting. Seluruh settingan dapat diubah dari settingan di GnomeMeeting. Nikmatilah!


Hasil konfigurasi:

Nama pengguna: %s
Tipe koneksi: %s
Pengatur suara: %s
Pemain suara: %s
Perekam suara: %s
Pengatur video: %s
Pemain vidoe: %s
URL Callto: %s
Informasi Pribadi - halaman %d/%d
Panggil URL - halaman %d/%d
Alamat e-mail anda digunakan ketika mendaftar ke direktori pengguna GnomeMeeting. Ini digunakan untuk membuat alamat callto yang memungkinkan menghubungi anda secara mudah dimanapun anda berada.
Saya tidak ingin mendaftar ke direktori pengguna GnomeMeeting dan mendapat alamat callto
Pengatur Suara - halaman %d/%d
Slihakan pilih pengatur audio anda:
Pengatur suara adalah plugin yang akan mengatur perangkat suara anda, ALSA mungkin pilihan terbaik jika tersedia.
Perangkat Audio - halaman %d/%d
Pengatur Video - halaman %d/%d
Silahkan pilih pengatur video anda:
Pengatur video adalah plugin yang akan mengatur perangkat video anda, Video4Linux adalah pilihan paling umum jika anda menggunakan webcam.
Perangkat Video - halaman %d/%d
Konfigurasi pertama Druid
Konfigurasi Druid - halaman %d/%d
Teruskan panggilan dari %s ke %s (Teruskan seluruh panggilan)
Menolak panggilan dari %s (Sibuk)
Teruskan panggilan dari %s ke %s (Sibuk)
Menerima panggilan dari %s (Bebas untuk mengobrol)
Panggilan otomatis dijawab
Teruskan panggilan ke %s
Error ketika meneruskan panggilan ke %s
Ada error ketika meneruskan panggilan ke host yang dimaksud.
Terhubung
Pengguna jarak-jauh tidak menerima panggilan
Pengguna lokal tidak menerima panggilan
Panggilan tidak dijawab dalam waktu yang semestinya
Pengguna jarak-jauh tidak dapat dicapai
Paket hilang:
Paket terlambat:
Jeda perjalanan:
Buffer jitter:
Error ketika memulai pendengar
Anda tidak diizinkan menerima panggilan masuk. Coba periksa adakah program lain yang sedang berjalan menggunakan port yang sama dengan GnomeMeeting.
Memasang penutup perangkat keras ke codec
Membuka %s untuk direkam dengan plugin %s
Membuka %s untuk dimainkan dengan plugin %s
Tidak dapat membuka saluran audio untuk pengiriman audio
Terjadi error ketika mencoba merekam kiriman audio dari kartu suara. Coba periksa kartu suara anda apakah tidak sibuk dan apakah driver anda mendukung full duplex.
Kiriman audio telah dinon-aktifkan.
Tidak dapat membuka saluran audio untuk penerimaan audio
Terjadi error ketika mencoba memainkan audio ke kartu suara untuk audio penerima. Coba periksa kartu suara anda apakah tidak sibuk dan apakah driver anda mendukung full duplex.
Penerimaan audio telah dinon-aktifkan.
%.2ld:%.2ld:%.2ld A:%.2f/%.2f V:%.2f/%.2f
Teruskan Panggilan ke %s (Tidak ada Jawaban)
Nama-host gatekeeper keliru
ID gatekeeper keliru
Silahkan cantumkan ID untuk gatekeeper.
Pengguna lain sudah ada dengan nama alias yang sama, silahkan gunakan alias lain.
Anda tidak diperbolehkan mendaftar ke gatekeeper. Silahkan periksa login anda, password dan firewall.
Tidak ditemukan gatekeeper yang merespon settingan anda.
Error ketika mendaftar dengan gatekeeper
Gatekeeper set ke %s
Tempat pemberitahuan tidak terdeteksi
Anda telah memilih GnomeMeeting dimulai secara tersembunyi, tempat pemberitahuan tidak ditampilkan di panel, GnomeMeeting juga dapat dimulai secara tidak tersembunyi.
Menjawab panggilan masuk
Mencoba menghentikan panggilan
Hentikan panggilan aktif saat ini
Menolak panggilan masuk
Memulai GnomeMeeting V%d.%d.%d untuk %s
Parameter keliru
Silahkan cantumkan nama depan anda dan e-mail di bagian Data Pribadi untuk keperluan pendaftaran ke direktori pengguna.
Direktori pengguna yang keliru
Pengoperasian tidak mungkin saat tidak ada direktori pengguna yang dimaksud.
Gagal menerjemahkan file XML
Ada error ketika menerjemahkan file XML. Coba pastikan apakah ini terpasang dengan baik di sistem anda.
Informasi buruk
Informasi LDAP buruk dari file XML: %s.
Tidak dapat tersambung ke direktori pengguna
Gagal tersambung ke direktori pengguna %s:%d. Direktori mungkin penuh, silahkan coba lagi beberapa saat kemudian.
Tidak dapat tersambung ke direktori pengguna
Gagal men-set batas waktu pengoperasian.
Gagal tersambung ke direktori pengguna: %s.
Informasi terkini di direktori pengguna %s.
Belum terdaftar di direktori pengguna %s.
Gagal ketika mendaftar ke %s
Gagal men-set batas waktu pengoperasian LDAP
Gagal menghubungi server LDAP %s: %s
Ambil daftar pengguna yang online dari %s
Koneksi ke %s hilang
Pencarian selesai: %d pengguna ada dari total %d pengguna dari %s
Pencarian selesai: %d pengguna ditemukan di %s
URL:
Kecepatan Dial:
Kelompok:
Silahkan cantumkan nama dan URL yang benar untuk koneksi yang anda ingin letakkan di buku alamat.
Anda memilih kelompok dimana anda ingin meletakkan koneksi anda.
Koneksi lain dengan kecepatan dial sama telah ada di buku alamat.
URL salah
Koneksi lain dengan URL yang sama telah ada di buku alamat.
Tulis %s ke Buku Alamat
_Kirim Panggilan ke Koneksi
Salin URL ke Clipboard
_Hapus
Tambah Server Baru
Tulis nama server:
Maaf sudah ada server dengan nama yang sama pada buku alamat.
Tambah Kelompok Baru
Maaf sudah ada kelompok dengan nama yang sama pada buku alamat.
Silahkan tulis nama baru untuk server %s:
Anda yakin ingin menghapus server %s?
Silahkan tulis nama baru untuk kelompok %s:
Apakah anda yakin menghapus kelompok %s dan seluruh koneksinya?
Kelompok Baru
Hapus
_File
_Server Baru
_Kelompok Baru
Tutu_p
S
V
URL
IP
Kecepatan Dial
Isi nama depan
Isi nama belakang
Isi e-mail
Kelompok
Membuka perangkat Quicknet %s
Error ketika menggunakan perangkat Quicknet.
Silahkan periksa apakah driver anda terpasang dengan benar dan apakah perangkatnya bekerja dengan benar.
Menutup perangkat Quicknet %s
Telepon ditutup
Telepon diangkat
Total: %.2f MB
Tidak dapat menjalankan GnomeMeeting
GnomeMeeting sudah berjalan, jika anda ingin memanggil callto atau URL h323, silahkan gunakan "gnomemeeting -c URL".
Kelihatannya anda tidak mempunyai server gnomemeeting terpasang di tempat yang benar. Modus awal dinon-aktifkan.
Error mendaftarkan GnomeMeeting dengan layanan peng-aktifan; modus awal dinon-aktifkan.
Gagal menerima server gnomemeeting dari server peng-aktifan
Kirim dtmf %c
Statistik
GnomeMeeting mendapat nilai tidak benar dari variabel Gconf %s.

Mungkin skema GConf anda belum terinstall dengan benar atau izin aksesnya tidak benar.

Coba cek FAQ (http://www.gnomemeeting.org/faq.php), situs bagian troubleshoot GConf (http://www.gnome.org/projects/gconf/) atau arsip milist untuk informasi lebih lengkap (http://mail.gnome.org) tentang masalah ini.
Kunci Gconf error
P_anggil
K_oneksi
Buat koneksi baru
_Putuskan-koneksi
Tutup koneksi yang aktif sekarang
Munculkan jendela popup untuk menerima panggilan
Bebas Mengobro_l
Otomatis jawab panggilan
Si_buk
Tolak panggilan
Teruskan panggilan
Kecepatan dial
Simpan cuplikan video aktif saat ini
Keluar dari GnomeMeeting
Teks Obrolan
Tampil/Sembunyikan jendela teks obrolan
Tampil/Sembunyikan statusbar
Panel Kendali
Tampilkan statistik pengiriman dan penerimaan audio/video
Tampilkan settingan audio
Tampilkan settingan video
Padam
Ber_sihkan Teks Obrolan
Bersihkan teks obrolan
Keduanya (Video Lokal ditutup)
Keduanya (Video Lokal di Jendela Baru)
Keduanya (Keduanya di Jendela Baru)
Zoom dalam
Zoom luar
Ukuran Normal
Ala_t
Buka buku alamat
Jejak Umum
Tampikan jejak pengoperasian
PC ke Akun Telepon
Mengatur PC anda ke akun Telepon
_Isi
Tent_ang
_Sambungkan
Tent_ang GnomeMeeting
Error umum
Informasi Codec
Tulis nama keluarga anda
Alamat e-_mail:
_Komentar:
Tulis komentar mengenai diri anda
Tulis kode negara atau kota
Ter_apkan
Klik disini untuk meng-update direktori pengguna anda yang terdaftar dengan Nama Depan, Nama Belakang, E-Mail, Komentar dan Lokasi baru atau untuk meng-update alias anda di Gatekeeper
GUI GnomeMeeting
Tampilkan layar _splash
Gunakan ukuran layar penuh
oleh
piksel
Lebar gambar untuk layar penuh
Tinggi gambar untuk layar penuh.
Direktori pengguna:
Izinkan mendafta_r
_Publikasikan detil saya ke direktori pengguna ketika mendaftar
Jilka diizinkan, detil anda ditampilkan ke orang yang masuk ke direktori pengguna, jika tidak, anda tidak terlihat oleh pengguna yang masuk ke direktori pengguna, tetapi mereka tetap dapat menggunakan URL callto untuk memanggil anda.
Teruskan panggilan ke _host:
Jika diaktifkan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang dimaksudkan.
Jika diizinkan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang ada dikolom apabila anda tidak menjawab panggilan tersebut
Jika diizinkan, seluruh panggilan masuk akan diteruskan ke host yang ada dalam kolom apabila anda telah berada dalam suatu panggilan atau jika anda dalam modus Jangan Diganggu
Otomatis ber_sihkan panggilan setelah 30 detik tidak aktif
detik
Suara Kejadian GnomeMeeting
Suara untuk dibunyikan:
Semua
rfc2833
Sinyal
Settingan H.323 Versi 2
Kirim DTMF
Ini mengizinkan mengubah modus untuk pengiriman DTMF. Nilai dapat "Semua", "Tidak-satupun", "rfcs833", "Sinyal" atau "String" (awalnya adalah "Semua"). Memilih nilai selain "Semua", "String" atau "rfc2833" berarti me-nonaktifkan teks obrolan.
Jelajah otomatis
Gatekeeper _ID:
_host Gatekeeper:
_Alias Gatekeeper:
_Password Gatekeeper:
Daftarkan alias ini sebagai alias utama ke gatekeeper
Gunakan pilihan ini untuk memastikan alias tersebut digunakan sebagai alias utama ketika mendaftar ke gatekeeper. Ini mungkin dibutuhkan jika gatekeeper anda hanya dapat melakukan pembuktian menggunakan alias pertama pada daftar.
Metode mendaftar:
Klik disini untuk meng-update settingan gatekeeper anda
Gateway/Proxy
Gateway / Host proxy:
Dukungan Router NAT/PAT
Izinkan pener_jemahan IP
Ini mengizinkan penerjemahan IP. Penerjemahan IP berguna jika GnomeMeeting dijalankan lewat router NAT/PAT. Anda harus mencantumkan IP umum router di kolom yang dimaksud. Jika anda terdaftar di ils.seconix.com, GnomeMeeting secara otomatis mengambil IP umum menggunakan layanan ILS. Jika router anda aslinya mendukung H.323, anda dapat menon-aktifkannya.
Izinkan pemeriksa_an IP otomatis
Ini mengizinkan pemeriksaan IP dari seconix.com dan mengisi IP publik ke kolom gateway NAT/PAT GnomeMeeting. IP yang dihasilkan hanya dapat digunakan ketika Penerjemahan IP diperbolehkan. Jika anda me-nonaktifkan pemeriksaan IP, anda harus secara manual memasukkan IP gateway anda ke settingan GnomeMeeting.
_IP Publik router NAT/PAT:
Tulis IP umum router NAT/PAT anda jika ingin menggunakan penerjemahan IP.Jika anda terdaftar di ils.seconix.com, GnomeMeeting otomatis akan mengambil IP umum menggunakan layanan ILS.
Rendah
Sedang
Tinggi
AGC
POTS
Headset
Plugin Audio
Plugin Audio:
Plugin audio akan digunakan untuk mendeteksi perangkat dan mengaturnya.
Perangkat keras Quicknet
Tipe perangkat keluaran:
_Kode Negara:
Dua huruf mewakili negara anda (contoh: BE, UK, FR, DE, ID, ...).
Klik disini untuk me-refresh daftar
Kecil
Besar
Plugin Video
Plugin video:
Gambar:
Codec Audio Tersedia
Info
Bandwith
Settingan Codec Audio
Otomatis atur jarak buffer_jitter
dan
ms
Ukuran minimum buffer jitter untuk penerimaan audio (dalam ms).
Izinkan _kiriman video
Jika diizinkan, video dikirimkan selama panggilan.
Izinkan pene_rimaan video
Jika diizinkan, video dapat diterima ketika panggilan berlangsung.
Kontrol Bandwidth
Maksimum _bandwidth video dari
kB/s
Settingan Kualitas tingkat tinggi
Pertahankan _kualitas minimum video dari
Kualitas minimum video yang dikirim untuk menjaga ketika mencoba meperkecil bandwidth yang digunakan: pilih 100% untuk kualitas terbaik di LAN, 1% untuk kulitas terburuk
%
Kirim paling tidak
_frame per detik
Kirim
_blok belakang dengan setiap frame
Settingan Gatekeeper
Settingan Gateway / Proxy
Membuka perangkat untuk dijalankan
Membuka perangkat untuk merekam
Tidak dapat menggunakan perangkat audio
Rekam suara anda
Rekam dan mainkan kembali
GnomeMeeting saat ini merekam %s dan memainkan %s. Silahkan katakan "1 2 3" pada mic anda, seharusnya anda mendengar suara sendiri di speaker dalam jeda 4 detik.
Buka teks obrolan
Buka panel kontrol
Status pengiriman audio. Selama panggilan, klik disini untuk tunda atau lanjutkan pengiriman audio.
Status pengiriman video. Selama panggilan, klik disini untuk tunda atau lanjutkan pengiriman video.
Panggilan tak terjawab
Tanggal
Pengguna Jarak-jauh
Alasan penghentian panggilan
Perangkat Lunak
Settingan PC ke Phone
Anda dapat memanggil telepon biasa dan nomor internasional menggunakan GnomeMeeting dan layanan Micro Telco dari Teknolgi Quicknet. Untuk mengizinkan hal ini anda perlu menuliskan nomor akun MicroTelco dan PIN anda, kemudian izinkan pendaftaran ke layanan MicroTelco. Silahkan kunjungi website GnomeMeeting untuk informasi lebih lengkap.
Gunakan nomor accout MicroTelco anda
_Pin:
Gunakan PIN MicroTelco anda
Gunakan layanan PC ke Telepon
Klik salah satu link berikut untuk memperoleh informasi tentang Akun MicroTelco anda, atau untuk membuat sebuah akun baru.
Beli kartu
Konsultasikan detil account saya
Ikon Tray GnomeMeeting
Kiriman panggilan gagal, user tidak dapat dicapai, atau mudahnya sibuk ketika ia menerima permintaan kiriman panggilan.
Tidak ada kontak dengan kecepatan dial %s#, akan memanggil nomor %s
URL tidak valid
Silahkan cantumkan URL yang valid, Saat ini kedua h323 dan callto: mendukungnya.
Memanggil %s
Mengirim panggilan ke %s
Membuka perangkat video %s dengan plugin %s
Berhasil membuka perangkat video %s, saluran %d
Tidak dapat membuka perangkat video
Membuka perangkat video menggunakan plugin video "Gambar"
GnomeMeeting sedang mencoba perangkat video %s. Jika hasilnya crash, beritahu kelemahannya ke pembuat driver video.
Test %d selesai
Test %d gagal
Error ketika membuka %s.
Tidak dapat membuka saluran yang dipilih dengan format video yang dipilih.
Driver anda tidak mendukung berbagai format warna yang dicoba GnomeMeeting
Error pada nilai frame.
Error dengan ukuran frame.