# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andika Triwidada <andika@gmail.com, 2012
.
.link
Jim Evins
Mario Blättermann
Creative Commons Share Alike 3.0
Jendela utama
Jendela utama
Cara Pakai
Penggabungan Dokumen
Pemakaian tingkat lanjut
Informasi tentang
Tentang
Pemakaian dasar
Untuk membuka berkas
Untuk menutup berkas
Untuk menyimpan berkas
Untuk keluar
Teks
Kotak
Baris
Elips
Gambar
Barcode
Pengaturan
Locale
Unit
Pakai point (1 point = 1/72 in = 0.352778 mm).
Baku:
Pakai Inci.
Milimeter
Pakai Milimeter.
Baku:
Ukuran halaman baku
US Letter
Perataan
Isi
.
Kendali Salinan Cetak
Informasi legal.
Lisensi
Anda bebas:
Untuk berbagi
Untuk menyalin, mendistribusikan, dan mentransmisikan karya ini.
Untuk mencampur ulang
Untuk mengadaptasi karya ini.
Di bawah syarat-syarat berikut:
Atribusi
Saling Berbagi
-
Lokasi
Deskripsi
Properti
Lebar persegi panjang.
Tinggi persegi panjang.
Jari-jari lengkungan pojok dari persegi panjang.
Lebar elips.
Tinggi elips.
-
-
-
-
Menambahkan objek
-
-
-
-
-
-
-
-
Melakukan penggabungan dokumen
Tutorial menggabung dokumen
file1.glabels file2.glabels file3.glabels
Untuk membuat label atau kartu baru
-
-
Bagaimana mencetak label dan kartu Anda.
Untuk mencetak label dan kartu
Tab Label dari Dialog Cetak
Kendali pencetakan (Sederhana)
Kendali pencetakan (Gabung)
Kendali Gabung Dokumen Cetak
Opsi
cetak kerangka
cetak dibalik
cetak tanda potong
Bagaimana memilih objek.
Untuk memilih objek
Persyaratan bagi pelaksanaan operasi pada objek adalah pemilihan individu objek atau kelompok objek. Area tampilan mesti berada dalam mode pemilihan objek untuk membuat pilihan baru, sebagaimana ditunjukkan oleh kursor panah. Mode pemilihan objek dipilih oleh butir menu
Memilih objek tunggal
Sebuah objek tunggal dapat dipilih hanya dengan mengklik objek yang diinginkan pada area tampilan. Sekali dipilih, objek akan ditandai dengan sekumpulan tangan pengubah ukuran.
Mengagregasi pilihan objek
Beberapa objek dapat dipilih dengan cara, pertama memilih objek pertama seperti di atas lalu dengan menahan
Pemilihan area
Beberapa objek juga dapat dipilih sekaligus dengan mengklik area kosong dan menyeret untuk membentuk suatu area persegi. Ketika dilepas, semua objek yang tercakup dalam area akan membentuk agregasi pilihan. Suatu pilihan area dapat dipakai untuk menambah ke pilihan yang telah ada dengan menahan tombol
Mengeluarkan objek dari pilihan
Beberapa objek dapat dipilih dengan cara, pertama memilih objek pertama seperti di atas lalu dengan menahan
Perintah Papan Klip
-
-
Bagaimana melewati baris alamat kosong ketika melakukan penggabungan dokumen.
Melewati baris alamat kosong
Fitur ini paling baik dijelaskan oleh sebuah contoh sederhana.
BELAKANG,DEPAN,TENGAH,ALAMAT1,ALAMAT2,KOTA,STATE,KODEPOS
 Summers,Joyce,,"1630 Revello Dr",,Sunnydale,CA,95037
 McGarret,Steve,O,"404 Piikoi Street",,Honolulu,HI,96813
 Kramer,Cosmo,,"Apt 5B","129 W. 81 St.","New York",NY,10024-7207
Pada cuplikan layar berikut, suatu objek teks mutlibaris tunggal telah dibuat untuk memformat alamat-alamat ini. Perhatikan bahwa ${ALAMAT2} yang mewakili baris alamat kedua berada pada suatu baris sendiri. (Sebarang teks tambahan pada baris ini, termasuk spasi, akan menggagalkan fitur ini)
Alamat multi baris
Mencetak label ini menghasilkan keluaran berikut. Perhatikan bahwa baris yang memuat ruas ${ALAMAT2} dilewati sepenuhnya bagi dua record pertama, tanpa mencetak suatu baris kosong.
Keluaran
evins@snaught.com
mariobl@gnome.org
glabels
-
-
-
-
-
${HOME}/.glabels
merk
Bagian
ukuran
deskripsi
_deskripsi
lebar
tinggi
Kategori
label
card.vcf
Pemutar Media
S_urel:
foto
id
x1
y1
x2
y2
x0
y0
w
h
r
nx
ny
dx
dy
Point
Inci
ISO A4
Fonta
Warna
Lebar