# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keluar dari Layar Penuh
Waktu:
_Hapus
Hapus berkas dari daftar main
_Salin Lokasi
Salin lokasi ke papan klip
Pilih Tek_s Subtitel...
Memilih berkas untuk teks subtitel
Tambah...
Hapus
Simpan Daftar Main...
Naik
Turun
Keterangan:
Penulis:
Hak Cipta:
Situs:
K_onfigur...
Umum
Judul:
Artis:
Durasi:
Tahun:
Album:
Tak Diketahui
0 detik
Komentar:
Video
Dimensi:
Kodek:
Laju Gambar:
Laju bit:
0 x 0
T/A
0 gambar per detik
0 kbps
Audio
Laju sampel:
0 Hz
Kanal:
0 Kanal
T_ambah ke Daftar Main
Menambahkan video ke daftar main
Pemutar Film
Memutar film dan lagu
Fil_m
_Buka...
Membuka berkas
Buka _Lokasi...
Membuka berkas nonlokal
K_eluarkan
Keluarkan diska
_Properti
Melihat properti dari media yang bersangkutan
Putar / T_ahan
Memutar atau menahan putaran film
_Keluar
Keluar dari program
_Sunting
_Bersihkan Daftar Main
Membersihkan daftar main
Prefere_nsi
Mengonfigurasi aplikasi
Pengaya...
Megonfigurasi pengaya untuk menambah kelengkapan aplikasi
_Tampilan
Layar _Penuh
Berpindah ke layar penuh
Paskan Jendela ke Film
Ubah Uku_ran 1:2
Setengah ukuran asli
Ubah ukuran _1:1
Ukuran asli
Ubah Ukuran _2:1
Dua kali ukuran asli
Perbandingan _Aspek
Pindah Su_dut
Berpindah sudut kamera
_Buka
Menu _DVD
Membuka menu DVD
Menu _Judul
Membuka menu judul
Menu A_udio
Membuka menu audio
Menu S_udut Kamera
Membuka menu sudut kamera
Menu _Bab
Membuka menu bab
Bab/Film Sela_njutnya
Bab atau film selanjutnya
Bab/Film _Sebelumnya
Bab atau film sebelumnya
_Suara
Besarkan S_uara
Memperbesar suara
_Pelankan Suara
Memelankan suara
Ba_ntuan
_Isi
Membuka bantuan
Tent_ang
Tentang aplikasi ini
Modus Be_rulang
Menggunakan modus berulang
Modus A_cak
Menggunakan modus acak
Tampilkan _Kendali
Menampilkan panel kendali
Panel Samp_ing
Menampilkan atau menyembunyikan panel sampingLanguages
Otomatis
Menggunakan rasio aspek otomatis
Bujur Sangkar
Menggunakan rasio aspek bujur sangkar
4:3 (TV)
Menggunakan rasio aspek 4:3 (TV)
16:9 (Layar Lebar)
Menggunakan rasio aspek 16:9 (layar lebar)
2.11:1 (DVB)
Menggunakan rasio aspek 2,11:1 (DVB)
S_ubtitel
_Bahasa
Perbesar
Perbesar tampilan
Normal
Tampilan normal
Perkecil
Perkecil tampilan
_Maju
Maju
M_undur
Mundur
Modem 14,4 Kbps
Modem 19,2 Kbps
Modem 28,8 Kbps
Modem 33,6 Kbps
Modem 34,4 Kbps
Modem/ISDN 56 Kbps
Dual ISDN/DSL 112 Kbps
DSL/Kabel 256 Kbps
DSL/Kabel 384 Kbps
DSL/Kabel 512 Kbps
T1/Intranet/LAN 1,5 Mbps
Intranet/LAN
Normal
Besar
Sangat Besar
Stereo
4 kanal
4.1 kanal
5.0 kanal
5.1 kanal
Lewatan AC3
Preferensi Totem
Putar
Mulai memutar berkas dari posisi terakhir
Jaringan
Kecepatan konek_si:
Teks Subtitel
Memuat berkas subtite_l saat film dibuka
_Fonta:
_Enkoding:
Bab Eksternal
Memuat berkas _bab saat film dibuka
Tampilan
Mengubah uku_ran jendela saat video baru dibuka
Nonaktifkan _deinterlasi video yang berinterlasi
Nonaktifkan pengaman layar saat memainkan media
Video atau Audio
Efek Visual
Tampilkan efek _visual saat memutar audio
_Jenis visualisasi:
Ukuran vi_sualisasi:
Keseimbangan Warna
_Kecerahan:
Ko_ntras:
Sat_urasi:
_Corak:
Kembali ke _Pengaturan Awal
Keluaran Audio
Jenis keluaran _audio:
Bilah waktu
Perbolehkan pengaman layar untuk aktif saat memutar audio
Memperbolehkan pengaman layar untuk aktif saat memutar audio. Nonaktifkan apabila Anda memiliki pengeras suara dengan sumber daya yang disediakan oleh monitor.
Menampilkan efek visual saat tidak ada video yang diputar
Menampilkan efek visual saat memutar audio.
Nama dari pengaya efek visual
Kecerahan video
Kekontrasan video
Kualitas warna video
Saturasi video
Otomatis mengubah ukuran kanvas saat membuka berkas
Kecepatan koneksi jaringan
Kisaran kecepatan jaringan, untuk memilih kualitas media yang disiarkan melalui jaringan komputer: "0" untuk Modem 14,4 Kbps, "1" untuk Modem 19,2 Kbps, "2" untuk Modem 28,8 Kbps, "3" untuk Modem 33,6 Kbps, "4" untuk Modem 34,4 Kbps, "5" untuk Modem/ISDN 56 Kbps, "6" untuk ISDN/DSL Dual 112 Kbps, "7" untuk DSL/Kabel 256 Kbps, "8" untuk DSL/Kabel 384 Kbps, "9" untuk DSL/Kabel 512 Kbps, "10" untuk T1/Intranet/LAN 1,5 Mbps, "11" untuk Intranet/LAN.
Modus berulang
Modus acak
Apakah menonaktifkan deinterlasi terhadap film yang memiliki interlasi
Apakah debuh diaktifkan untuk aplikasi pemutar
Jenis keluaran audio yang ingin digunakan
Jenis keluaran audio yang dipakai: "0" untuk stereo, "1" untuk keluaran 4 kanal, "2" untuk keluaran 5.0 kanal, "3" untuk keluaran 5.1 kanal, "4" untuk Lewatan AC3.
Setelan kualitas visualisasi
Setelan kualitas untuk visualisasi audio: "0" untuk kecil, "1" untuk normal, "2" untuk besar, "3" untuk sangat besar.
Ambang sangga jaringan
Jumlah data yang disangga terlebih dahulu untuk siaran melalui jaringan komputer sebelum tayangan tersebut diputar (dalam detik)
Fonta subtitel
Deskripsi fonta Pango untuk merender teks subtitel
UTF-8
Enkode subtitel
Enkode untuk karakter teks subtitel
Lokasi utama untuk dialog "Buka..."
Lokasi utama untuk dialog "Buka...", lokasi utama adalah direktori yang sekarang
Lokasi utama untuk dialog "Ambil Cuplikan"
Lokasi utama untuk dialog "Ambil Cuplikan", lokasi utama adalah direktori Gambar
Apakah pengaya dinonaktifkan untuk direktori rumah pengguna
Apakah tombol pintas papan ketik dinonaktifkan
Apakah teks subtitel dimuat otomatis saat film dibuka
Apakah bab eksternal dimuat otomatis saat film dibuka
Apakah bab eksternal dimuat otomatis saat film dibuka.
Apakah posisi audio/video yang diputar tetap diingat saat audio/video tersebut ditahan atau ditutup.
Masukkan alamat berkas yang ingin Anda buka:
Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tidak dapat melewatkan URI dokumen pada entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang dapat dieksekusi
_Format Berkas: %s
Semua Berkas
Semua Berkas yang Didukung
Berdasarkan Ekstensi
Format Berkas
Ekstensi
Program tidak dapat menentukan format berkas yang ingin Anda pakai untuk `%s'. Pastikan untuk memakai ekstensi yang dikenali untuk berkas tersebut atau pilih sendiri format berkasnya dari daftar berikut.
Format berkas tidak dikenal
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
Pratampil Audio
Video tak dikenal
_Putar Sekarang
Batal
Tidak Ada Berkas
Tidak dapat memuat antarmuka '%s'. %s
Berkas tidak ada.
Pastikan Totem telah terpasang dengan baik.
Totem adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat mendistribusikan ulang dan/atau mengubahnya di bawah ketentuan GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; Lisensi versi 2, atau (sesuai pilihan Anda) menggunakan versi selanjutnya.
Totem didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan GNU General Public License yang disertakan bersama Totem; jika tidak, layangkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Ada pengecualian pada Totem yang mengizinkan Anda menggunakan pengaya propritari GStreamer."Languages
Nihil
Memutar Berkas Citra '%s'
perangkat%d
Putar Diska '%s'
Pemutar Film dengan %s
Hak Cipta © 2002-2009 Bastien Nocera
Dicky Wahyu Purnomo <dicky\.wahyu\@massaint\.or\.id>, 2004.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>, 2005.
Andy Apdhani <imtheface\@ubuntu\.com>, 2007.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.
Situs Web Totem
Konfigurasi Pengaya
Totem %s
Memutar
Tahan
Ditahan
Putar
Berhenti
Totem tidak dapat memutar '%s'.
Totem tidak dapat memutar media ini (%s) meskipun pengayanya tersedia.
Anda sebaiknya memeriksa apakah diska telah dimasukkan ke dalam pemutarnya (player/driver) dan dikonfigurasi dengan baik.
Informasi lebih lanjut mengenai pengaya media
Pasang pengaya yang diperlukan dan jalankan ulang Totem untuk bisa memutar media ini.
Totem tidak dapat memutar media jenis ini (%s), karena tidak memiliki pengaya yang cocok untuk membaca media dari diska.
Totem tidak dapat memutar media jenis ini (%s), karena Anda tidak memiliki pengaya yang cocok.
Totem tidak dapat memutar media jenis ini (%s), karena tidak didukung.
masukkan diska yang lain untuk diputar.
Totem tidak dapat memutar diska ini.
Tanpa alasan.
Totem tidak dapat memutar CD Audio
Cobalah pemutar musik atau ekstraktor CD untuk memutar CD ini
Tidak ada pesan galat
Totem tidak dapat menampilkan bantuan.
Terjadi galat
Bab/Film Sebelumnya
Putar / Tahan
Bab/Film Selanjutnya
Layar Penuh
Totem tidak dapat dijalankan.
Buka Lokasi...
Mengaktifkan debug
Putar/Tahan
Selanjutnya
Sebelumnya
Lompat Maju
Lompat Mundur
Besarkan Suara
Pelankan Suara
Tanpa suara
Layar Penuh
Menampil/Sembunyikan Kendali
Keluar
Taruh di akhir antrian
Ganti
Jangan terhubung pada sesi yang sudah berjalan
Lompat
Indeks daftar main
Film untuk diputar
Daftar main MP3 ShoutCast
Audio MP3 (siar jaringan)
Audio MP3 (siar jaringan, format DOS)
Daftar Main XML Dapat-BerbagiTitle 3
Judul %d
Tidak dapat menyimpan daftar main
Simpan Daftar Main
Daftar Main
Daftar main '%s' tidak dapat dibaca. Sepertinya rusak.
Galat pada daftar main
Aktifkan efek visual?
Sepertinya Anda menjalankan Totem dari komputer lain.
Tetap aktifkan efek visual?
Aplikasi harus dijalankan ulang usai mengubah jenis efek visual.
Perubahan terhadap jenis keluaran audio hanya akan berpengaruh ketika Totem dijalankan ulang.
Preferensi
Pilih Fonta Subtitel
Audio/Video
0:00 / 0:00
%s (Siar Jaringan)
%s / %s
Menuju ke %s / %s
Menyangga
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
Lokal Sekarang
Arab
Armenia
Baltik
Seltik
Eropa Tengah
Cina Sederhana
Cina Tradisional
Kroasia
Sirilik
Sirilik/Rusia
Sirilik/Ukraina
Georgia
Yunani
Gujarat
Gurmukh
Ibrani
Tampilan Ibrani
Hindu
Islandia
Jepang
Korea
Nordik
Persia
Rumania
Eropa Selatan
Thailand
Turki
Unikode
Barat
Vietnam
Tidak ada URI videoFilenameResolutionDuration

Nama berkas
Resolusi
Durasi
Semua berkas
Berkas didukung
Berkas audio
Berkas video
Berkas subtitel
Pilih Teks Subtitel
Pilih Film atau Daftar Main
Tidak dapat membuka taut
Totem Pemutar Film
Tidak dapat menjalankan pustaka thread-safe.
Periksa instalasi sistem Anda. Totem akan segera keluar.
- Memutar film dan lagu
%s
Jalankan '%s --help' untuk daftar lengkap opsi yang tersedia.
Totem tidak dapat menginisiasi mesin konfigurasi.
Pastikan GNOME telah terpasang dengan baik.
Diperlukan sandi untuk server RTSP
Jalur Audio #%d
Subtitel #%d
Keluaran audio yang dipinta tidak ditemukan. Silakan pilih keluaran audio yang lain pada Selektor Sistem Multimedia.
Lokasi tidak ditemukan.
Tidak dapat membuka lokasi; Anda mungkin tidak memiliki hak untuk membuka berkas tersebut.
Keluaran video sedang dipakai aplikasi lain. Silakan pilih aplikasi video lainnya, atau pilih keluaran video yang lain pada Selektor Sistem Multimedia.
Keluaran audio sedang dipakai aplikasi lain. Silakan pilih keluaran audio lainnya pada Selektor Sistem Multimedia. Pertimbangkan juga untuk memakai server suara.
Untuk memutar film ini, diperlukan pengaya %s yang saat ini belum terpasang.
Untuk memutar film ini, diperlukan pendekode berikut yang saat ini belum terpasang:

%s
Tidak dapat memutar berkas ini melalui jaringan. Cobalah untuk mengunduhnya lebih dulu.
Berkas media tidak dapat diputar.
Stereo
Mono
Versi GStreamer yang terpasang terlalu lawas.
Media mengandung siaran video yang tidak didukung.
Gagal membuat objek putar GStreamer. Periksalah instalasi GStreamer Anda.
Gagal membuka keluaran video. Bisa dikarenakan tidak tersedia. Silakan pilih keluaran video yang lain pada Selektor Sistem Multimedia.
Keluaran video tidak ditemukan. Anda mungkin perlu memasang pengaya GStreamer, atau memilih keluaran video lain pada Selektor Sistem Multimedia.
Gagal membuka keluaran audio. Anda mungkin tidak memiliki hak untuk membuka perangkat suara, atau server suara tidak berjalan. Silakan pilih keluaran audio lainnya pada Selektor Sistem Multimedia.
Keluaran audio tidak ditemukan. Anda mungkin perlu memasang pengaya GStreamer, atau memilih keluaran audio lain pada Selektor Sistem Multimedia.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
Plugin
Diaktifkan
Tidak dapat mengaktifkan plugin %s.
%s
Tidak dapat mengaktifkan plugin %s
Galat Plugin
Bemused
Mengendalikan Totem melalui ponsel dengan klien Bermused
Tidak Berjudul %d
Server Bemused Totem
Server Bemused Totem versi 1.0
Buat _Diska Video...
Membuat DVD video atau (S)VCD dari film yang sedang diputar
Salin DVD Vide_o...
Menyalin DVD video yang sedang diputar
Salin (S)VCD...
Menyalin (S)VCD yang sedang diputar
Diska video tidak dapat digandakan.
Filmnya tidak dapat direkam.
Tidak dapat menulis proyek.
Perekam Diska Video
Merekam (S)VCD atau DVD video
Bab
Dukungan bab
Masukkan nama baru untuk bab:
Menghapus bab dari daftar
_Ke
Membuka bab
Simpan Perubahan
Data bab tidak ada
Muat bab...
Memuat bab film dari berkas eksternal
Lanjut tanpa
Lanjut menonton film tanpa memuat judul

Galat ketika membaca berkas dengan bab
Bab dengan waktu yang sama sudah ada
Coba yang lain atau hapus bab yang sudah ada
Galat ketika menulis berkas disertai bab
Terjadi galat ketika menyimpan bab
Periksalah hak Anda dan ruang kosong yang tersisa
Buka Berkas Bab
Gagal menguraikan berkas CMML
Hapus
Klien DLNA/UPnP Coherence
Klien DLNA/UPnP untuk Totem diberdayakan oleh Coherence
Layanan D-Bus
Pengaya untuk mengirim pemberitahuan film yang sedang diputar ke subsistem D-Bus.
Status Pesan Instan
Menetapkan status Pesan Instan Anda sebagai "menjauh" saat film diputar
Tidak dapat terhubung ke daemon Galago.
Anotasi Gromit
Pembantu presentasi untuk membuat anotasi pada layar
Berkas biner gromit tidak ditemukan.
iPlayer BBC
Menonton program BBC yang disiarkan 7 hari terakhir dari layanan iPlayer BBC.
Galat ketika memperoleh daftar kategori kanal
Terjadi galat yang tidak dikenal saat memperoleh daftar kanal televisi yang tersedia di iPlayer BBC.
Memuat...
Galat ketika memperoleh umpanan program
Terjadi Galat ketika memperoleh daftar program untuk kanal ini beserta kombinasi kategorinya.
Program tidak tersedia ("%s")
Oleh artis
Oleh tag
Buka Halaman Album Jamend_o di Peramban
Hasil Pencarian
Populer
Rilis Terbaru
Halaman Album Jamendo
Konfigurasi Plugin Jamendo
Jumlah album yang dite_rima:
_Format audio yang diinginkan:
Jamendo
Mendengarkan koleksi musik berlisensi Creative Commons yang sungguh luar biasa di Jamendo.
Anda harus memasang modul simplejson Python.
Artis: %s
%Y-%m-%d
%x
Genre: %s
Dirilis pada: %s
Lisensi: %s
%02d. %s
Album: %s
Durasi: %s
Mengambil album, mohon tunggu...
Terjadi Galat ketika mengambil album.
Gagal terhubung ke server Jamendo.
%s.
Server Jamendo memberikan kode %s.
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
en
Pengendali Jarak Jauh Inframerah
Dukungan pengendali jarak jauh inframerah
Tidak dapat menginisiasi lirc.
Tidak dapat membaca konfigurasi lirc.
Rekaman
Rekaman MythTV
MythTV LiveTV
Unduh Subtitel Film
Bahasa subtite_l:
Bahasa
_Putar dengan Subtitel
Pengunduh Subtitel
Mencari teks subtitel untuk film yang sedang diputar.
Portugis Brasil
Tidak dapat menghubungi situs web OpenSubtitles
Tidak memperoleh hasil
Subtitel
Format
Rating
Un_duh Subtitel Film...
Mengunduh subtitel film dari OpenSubtitles
Mencari subtitel...
Mengunduh subtitel...
Selalu Di Atas
Mempertahankan jendela utama selalu berada di atas saat memutar film
Properti
%d x %d
%d kbps
%d Hz
Tetangga
Publikasikan Daftar Main
Membagikan daftar main yang sekarang via HTTP
_Nama Layanan:
Nama yang dipakai untuk mempublikasikan daftar main melalui jaringan.
Semua string
Gunakan protokol transf_er berenkripsi (HTTPS)
Memutar film
Lebar cuplikan (piksel):
Kalkulasikan jumlah cuplikan
Jumlah cuplikan:
_Nama:
Simpan dalam _folder:
Pilih folder
Cuplikan.png
Simpan GaleriGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galeri-%s-%d.jpg
Membuat Galeri...
Menyimpan galeri sebagai "%s"
Terjadi Galat ketika menyimpan cuplikan.
Simpan Cuplikan
Cuplikan-%s-%d.png
Totem tidak dapat mengambil cuplikan video.
Ini tidak seharusnya terjadi, laporkanlah sebagai hama kode.
Ambil _Cuplikan...
Mengambil cuplikan
Buat _Galeri Cuplikan...
Membuat galeri dari sejumlah cuplikansecondsSkip to
detik
Lompat ke
_Lompat ke...
Melompat ke waktu tertentu
Tidak dapat membuka antar muka dialog "Langsung ke".
_Melompat ke:
Tidak dapat memperoleh nama dan miniatur untuk %s: %s
Galat pada Berkas
Tidak dapat terhubung ke Tracker
Tidak ada hasil
Halaman
Pencarian Lokal
Miniatur
Mengubah ikon jendela menjadi ikon miniatur film yang sedangd iputar
Mencari video lokal menggunakan Tracker
Peramban YouTube
Dengan pengaya ini, Anda dapat menelusuri video di YouTube.
Video
Video Terkait
Buka di Peramban _Web
Membuka video di peramban web
YouTube
Membatalkan kueri...
Galat Menghubungi URI Video
Galat ketika Mencari Video
Tanggapan dari server tidak dapat dimengerti. Pastikan bahwa Anda menjalankan libgdata versi terbaru.
Mengambil hasil pencarian...
Mengambil video terkait...
Galat ketika Membuka Video di Peramban Web
Mengambil video lainnya...
Tidak ada URI untuk dimainkan
_Buka dengan "%s"
Pengaya Peramban dengan %s
Pengaya Peramban Totem
Tidak ada daftar main atau daftar main kosong
Pengaya peramban film
Periksa instalasi sistem Anda. Pengaya Totem akan keluar sekarang.
Konsol Python
Konsol interaktif Python.
Menu Konsol Python
Konsol _Python
Menampilkan konsol Python pada Totem
Pendebug Python
Mengaktifkan debug jarak jauh Python dengan rpdb2
Anda dapat mengakses objek totem melalui 'totem_object' :\
%s
Konsol Python Totem
Setelah Anda menklik Oke, Totem akan menunggu hingga Anda terhubung melalui winpdb atau rpdb2. Apabila Anda belum menyetel sandi debuger pada GConf, maka akan dipakai sandi baku ('totem').