# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pilih Perintah
Tambah Program Awalan
Sunting Program Awalan
Perintah awalan tak boleh kosong
Perintah awalan tak valid
Diaktifkan
Ikon
Program
Preferensi Aplikasi Awalan
Tanpa nama
Tanpa keterangan
Versi dari aplikasi ini
Tak dapat menampilkan dokumen bantuan
Pembantu Daemon Tatanan GNOME
GNOME
Sesi ini melog Anda ke dalam GNOME
Tampilkan layar pembuka
Tampilkan layar pembuka saat sesi dimulai
Simpan sesi
Bila diaktifkan, gnome-session akan menyimpan data sesi secara otomatis. Bila tidak dialog logout akan ada pilihan untuk menyimpan data session.
Prompt logout
Bila diaktifkan, gnome-session akan menanyakan user sebelum mengakhiri sesi
Gambar yang hendak digunakan untuk layar pembuka
Ini adalah path relatif dari direktori $datadir/pixmap. Isi dengan nama subdirektori atau nama berkas. Perubahan akan berlaku pada login berikutnya.
Waktu sebelum sesi dianggap menganggur
Berapa menit tanpa aktivitas sebelum sesi dianggap menganggur.
Sesi bawaan
Daftar aplikasi yang menjadi bagian dari sesi bawaan.
Komponen sesi yang diperlukan
Daftar komponen yang diperlukan sebagai bagian sesi. (Setiap elemen menamai suatu kunci di bawah "/desktop/gnome/session/required_components"). Perkakas preferensi Aplikasi Awalan biasanya tak mengijinkan pengguna menghapus suatu komponen yang diperlukan dari sesi, dan manajer sesi akan otomatis menambahkan kembali komponen yang diperlukan ke sesi saat log masuk bila mereka dihapus.
Pengatur Jendela
Manajer jendela adalah program yang menggambar batang judul dan bingkai di sekitar jendela, dan memungkinkan Anda memindah dan mengubah ukuran jedela.
Panel
Panel menyediakan batang di puncak atau dasar layar yang memuat menu, daftar jendela, ikon status, jam, dsb.
Manajer Berkas
Manajer berkas menyediakan ikon desktop dan memungkinkan Anda berinteraksi dengan berkas-berkas tersimpan.

Menunggu program selesai. Menyela program dapat menyebabkan Anda kehilangan hasil pekerjaan.
Aplikasi Awalan
Pilih aplikasi apa yang dijalankan saat Anda log masuk
_Program lain yang hendak dijalakan saat start:
Program Awalan
Otom_atis mengingkat aplikasi yang berjalan ketika log keluar
Ingat Aplikasi Yang Kini Be_rjalan
Opsi
Ramban...
Kom_entar:
Peri_ntah:
_Nama:
Ini bukan berkas .desktop yang valid
Berkas desktop tak dikenal Versi '%s'
Memulai %s
Aplikasi tak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tak bisa melewatkan URI dokumen ke suatu entri desktop 'Type=Link'
Bukan item yang dapat diluncurkan
Matikan sambungan ke manajer sesi
Nyatakan berkas yang memuat konfigurasi tersimpan
FILE
Nyatakan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Tampilkan opsi manajemen sesi
Ada masalah dengan server konfigurasi.
(%s keluar dengan status %d)
Ikon '%s' tak ditemukan
Tak diketahui
Sebuah program masih berjalan:
Beberapa program masih berjalan:
Menunggu program selesai. Menyela program dapat menyebabkan Anda kehilangan hasil pekerjaan.
Ganti Pengguna Saja
Keluar Saja
Suspensi Saja
Hibernasi Saja
Matikan Saja
Boot Ulang Saja
Kunci Layar
Batal
Anda kini log masuk sebagai "%s".
Keluar dari sistem ini sekarang?
_Ganti Pengguna
Ke_luar
Matikan sistem ini sekarang?
S_uspensi
_Hibernasi
_Jalankan Ulang
_Matikan
Tak merespon
Program ini memblok log keluar.
Menolak sambungan klien baru karena sesi kini sedang dalam proses dimatikan
Tak bisa membuat soket pendengar ICE: %s
Tak dapat memilai sesi log masuk (dan tak bisa menyambung ke server X)
Timpa direktori mulai sendir standar
Kunci GConf untuk mencari sesi bawaan
Aktifkan kode awa kutu
Jangan memuat aplikasi yang dinyatakan pengguna
- manajer sesi GNOME
- Layar Pembuka GNOME
Layar Pembuka GNOME
Keluar
Keluar, abaikan sebarang pencegah
Tampilkan dialog keluar sesi
Taampilkan dialog matikan mesin
Gunakan kotak dialog untuk galat
Tata nama sesi kini
NAME
Matikan sesi
Tak perlu konfirmasi
Tidak dapat berhubungan dengan manajer sesi
Program dipanggil dengan opsi yang bertentangan