# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Membaca Pilihan
Rasio kompresi:
_File:
Lokasi:
Lokasi
_Sandi:
Memperoleh daftar berkas
_Simpan Pilihan
B_uat
Hapus
_File:
contoh: *.txt; *.doc
_Seluruh berkas
_Berkas yang dipilih
Tipe arsip
Buka Berkas
A_plikasi yang tersedia:
A_plikasi terakhir:
_Aplikasi:
Sandi

Manajer Arsip
Buka dan modifikasi arsip
Ekstrak Di Sini
Uraikan arsip terpilih dalam posisi ini
Uraikan Ke...
Uraikan arsip terpilih
Buat sebuah arsip baru dengan objek terpilih
Tidak dapat membuat arsip
Anda harus memberikan sebuah nama arsip.
Anda tidak memiliki hak akses untuk membuat arsip di dalam folder ini
Tipe arsip tidak didukung.
Tidak dapat menghapus arsip lama.
Buka
Semua arsip
Seluruh berkas
Output terakhir
Manajer arsip untuk GNOME.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Yuhanes Tjandra <yuhanes\@cbn\.net\.id>
Mohammad DAMT <mdamt\@gnome\.org>http://id.gnome.org
Tidak dapat menambahkan berkas ke arsip
Anda tidak memiliki hak akses untuk membaca berkas dari folder "%s"
Tambah Berkas
_Tambah jika lebih baru
Tambahkan Folder
_Ikut sertakan sub-folder
Jangan sertakan folder yang merupakan lin_k simbolik
contoh: *.o; *.bak
_Ikut sertakan berkas:
Ke_cuali berkas:
Ke_cuali berkas:
_Baca Pilihan
_Simpan Pilihan
_Simpan Pilihan
Menyimpan Pilihan
Nama Pilihan:
Masukkan kata sandi untuk arsip ini
Nama "%s" tidak bisa dipakai karena tidak mengandung karakter: %s

%s
Masukkan nama lain.
Anda tidak memiliki hak akses untuk membuat arsip di dalam folder tujuan.
Folder "%s" yang dituju tidak ada.

Apakah anda berniat membuatnya?
Membuat _Folder
Tidak dapat membuat folder yang dituju: %s.
Arsip tidak dibuat
Arsip sudah ada. Apakah anda ingin menimpanya?
_Timpa
Ekstraksi tidak dilakukan
Anda tidak memiliki hak akses untuk mengekstrak arsip di dalam folder "%s"
Ekstrak
Aksi
M_embuat kembali folder
Tim_pa berkas yang sudah eksis
Jangan menge_kstrak berkas lama
Otomatis
Baru
Simpan
Lokasi:
Nama:
Informasi %s
Modifikasi pada:
Ukuran Arsip:
Ukuran isi:
Rasio kompresi:
Jumlah berkas:
Tidak dapat menambahkan berkas ke arsip
Tidak dapat menambahkan berkas ke arsip
Anda tidak memiliki hak akses.
Tipe arsip tidak didukung.
Anda tidak dapat menambahkan sebuah arsip ke dalam arsip itu sendiri.
Menambahkan berkas:
Menghilangkan berkas:
Mengekstrak berkas:
Tidak dapat menampilkan folder "%s"
Menghapus berkas dari arsip
Mengkompress arsip kembali
Mengdekompress arsip
T_ambah
_Ekstrak
Folder
[hanya untuk dibaca]
Tidak dapat menampilkan folder "%s"
Mengetes arsip
Membaca arsip
Membaca arsip
Mengetes arsip
Memperoleh daftar berkas
Memperoleh daftar berkas
Menambahkan berkas ke arsip
Mengekstraksi berkas dari arsip
Menyimpan arsip
Buka arsip
_Berkas yang dipilih
Arsip:
Arsip tidak dibuat
harap menunggu...
Error terjadi pada saat mengekstrak berkas.
Tidak dapat membuka "%s"
Error terjadi pada saat meload arsip.
Error terjadi pada saat menghapus berkas dari arsip.
Error terjadi pada saat menambahkan berkas ke arsip.
Error terjadi pada saat mengetes arsip.
Error terjadi pada saat meload arsip.
Error terjadi pada saat mengetes arsip.
Perintah tidak ditemukan.
Perintah berhenti secara abnormal.
Tes Hasil
Operasi tidak dapat dilakukan
Apakah anda ingin menambahkan berkas ini ke arsip saat ini atau membukanya sebagai sebuah arsip baru?
Apakah anda ingin membuat sebuah arsip baru dengan berkas ini?
Buat _Arsip
Folder
Ukuran
Tipe
Tanggal Modifikasi
Nama
Folder tidak dapat diubah namanya
Buka arsip
Buka arsip yang sering dipergunakan
Tidak dapat menyimpan arsip "%s"
Nama barunya kosong.
Nama baru sama dengan nama yang lama.
Folder dengan nama "%s" sudah ada.

%s
Berkas bernama "%s" sudah ada.

%s
Ganti nama
Nama folder baru
Nama berkas baru
_Ganti nama
Folder tidak dapat diubah namanya
Berkas tidak dapat diubah namanya
Tempel Objek Terpilih
Folder yang dituju
Tambahkan berkas ke sebuah arsip
Ekstrak arsipDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Output Command _Line
Tidak dapat menampilkan help
7-Zip (.7z)
Tar dikompres dengan bzip (.tar.bz)
Ar (.ar)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar dikompres dengan bzip2 (.tar.bz2)
Tar dikompres dengan bzip (.tar.bz)
Tar dikompres dengan gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Tar dikompres dengan lzop (.tar.lzo)
Tar dikompres dengan lzop (.tar.lzo)
Tar dikompres dengan lzop (.tar.lzo)
Rar (.rar)
Tar tidak dikompres (.tar)
Tar dikompres dengan compress (.tar.Z)
War (.war)
Tar dikompres dengan bzip (.tar.bz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
Tambahkan berkas ke arsip tertentu dan tutup program
ARSIP
Tambahkan berkas dengan menanyakan nama arsip dan tutup program
Ekstrak arsip ke folder tertentu dan tutup program
FOLDER
Ekstrak arsip dengan menanyakan folder yang dituju dan tutup program
Ekstrak arsip ke folder tertentu dan tutup program
Folder default yang digunakan untuk perintah '--tambah' dan '--ekstrak'
Membuat folder yang dituju tanpa mengkonfirmasi
Buka dan modifikasi arsip
File Roller
_File:
_Ubah
_Lihat
Ba_ntuan
_Atur Berkas
Arsip T_erakhir
Informasi tentang program
T_ambahkan Berkas...
Tambahkan berkas ke arsip
Tambahkan _Folder...
Tambahkan folder ke dalam arsip
Tambahkan Folder
Tutup arsip aktif
Ukuran isi:
Tampilkan Manual File Roller
Salin objek pilihan
Potong objek pilihan
Tempel dari klipbord
_Ganti Nama...
Ganti nama objek terpilih
Hapus objek terpilih dari dalam arsip
Tidak Memi_lih Seluruhnya
Tidak memilih seluruh berkas
_Ekstrak...
Ekstrak berkas dari arsip
_Output Terakhir
Tampilkan hasil keluaran yang diperoleh dari perintah terakhir yang dijalankan
Buat sebuah arsip baru
Buka Fi_le...
Buka berkas yang dipilih dengan sebuah aplikasi
_Sandi...
Masukkan kata sandi untuk arsip ini
Tampilkan informasi arsip
Baca ulang arsip saat ini
Simpan arsip ini dengan nama lain
Pilih seluruh berkas
Stop proses saat ini
_Tes Integritas
Tes apakah arsip ini memiliki error
Lihat berkas yang dipilih
Lihat berkas yang dipilih
Buka lokasi yang terakhir dibuka
Buka lokasi berikutnya yang terakhir dibuka
Naik satu tingkat
Buka lokasi rumah
Ko_tak Tombol
Lihat kotak tombol utama
Informasi Stat_us
Lihat informasi status
_Urutan Terbalik
Balikkan urutan daftar
Folder
Nama folder baru
Lihat Semua _File
Lihat sebagai sebuah F_older
berdasarkan _Nama
Sortir daftar berkas berdasarkan nama
berdasarkan _Ukuran
Sortir daftar berkas berdasarkan ukuran berkas
berdasarkan T_ipe
Sortir daftar berkas berdasarkan tipe
berdasarkan _Tanggal dimodifikasi
Sortir daftar berkas berdasarkan waktu dimodifikasi
berdasarkan _Lokasi
Sortir daftar berkas berdasarkan lokasi
Buat Arsip
_Arsip:
Uraikan dalam folder:
Buat _Arsip...
Arsip sudah eksis. Apakah anda ingin menimpanya?
Timpa
File
Buka f_older tujuan setelah ekstrak
Path:
Tipe tidak diketahui
Link simbolik
file tersebut tidak eksis
Ekstrak arsip dengan menggunakan nama arsip sebagai folder yang dituju dan tutup program
Buka '%s'
Kosong
_Arsip
Tambahkan
Keluar dari aplikasi ini
Pilih _Seluruhnya
_Lihat Berkas
Arsip ini dilindungi menggunakan kata sandi.
Silakan ketikkan kata sandinya dengan mengakses menu: Ubah -> Sandi
Kata sandi yang dimasukkan salah, masukkan sandi yang benar pada menu: Ubah->Sandi
Tem_pel
Komponen File Roller operasi tambah
Komponen File Roller operasi ekstrak
Komponen file roller
Tidak dapat menyimpan arsip
