# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Galat meluncurkan perintah "%s" untuk membongkar buku komik: %s
Perintah "%s" gagal membongkar pemampatan buku komik.
Perintah "%s" tidak berakhir secara normal.
Bukan tipe MIME buku komik: %s
Tak menemukan perintah yang sesuai untuk membongkar buku komik tipe ini
Jenis MIME Tidak Diketahui
Berkas telah rusak
Tak ada berkas di arsip
Tidak ada ditemukan gambar di arsip %s
Ada galat menghapus "%s".
Galat %s
Buku Komik
Format dokumen DjVu salah
Dokumen ini tersusun atas beberapa berkas. Satu atau lebih berkas tak dapat diakses.
Dokumen DjVu
Dokumen DVI ini formatnya salah
Dokumen DVI
Karya ini adalah Domain Publik
Ya
Tidak
Tipe 1
Tipe 1C
Tipe 3
TrueType
Tipe 1 (CID)
Tipe 1C (CID)
TrueType (CID)
Jenis fonta tidak dikenal
Tidak ada nama
Subset yang ditempelkan
Ditempelkan
Tidak ditempelkan
Dokumen PDF
Dokumen tak valid
Slide Impress
Tak ada galat
Memori tak cukup
Tak dapat menemukan tanda tangan ZIP
Berkas ZIP tak valid
ZIP berkas berganda tak didukung
Tak dapat membuka berkas
Tak bisa baca data dari berkas
Tak dapat menemukan berkas dalam arsip ZIP
Galat tak dikenal
Dokumen "%s" gagal dimuat
Gagal menyimpan dokumen "%s"
Dokumen PostScript
Tidak bisa menyimpan lampiran "%s": %s
Tidak bisa membuka lampiran "%s": %s
Tidak bisa membuka lampiran "%s"
Tipe berkas %s (%s) tak didukung
Semua Dokumen
Semua Berkas
Gagal membuat berkas sementara: %s
Gagal membuat direktori sementara: %s
Bukan berkas .desktop yang valid
Berkas desktop Versi '%s' yang tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tak bisa lewatkan URI dokumen ke entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang dapat diluncurkan
Cegah sambungan ke manajer sesi
Nyatakan berkas yang memuat konfigurasi tersimpan
BERKAS
Nyatakan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Tampilkan opsi manajemen sesi
Tampilkan "_%s"
_Pindah pada Batang Tombol
Pindahkan objek terpilih pada toolbar
_Hapus dar Batang Tombol
Buang objek terpilih dari toolbar
_Hapus Batang Tombol
Hapus batang tombol yang dipilih
Pemisah
Berjalan dalam moda presentasi
Pas
Paskan Lebar Halaman
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Penilik Dokumen
Tilik dokumen halaman berganda
Timpa batasan dokumen
Timpa batasan dokumen, seperti batasan untuk menyalin ataupun untuk pencetakan.
Hapus berkas sementara
Cetak berkas penataan
Pemratilik Dokumen GNOME
Gagal mencetak dokumen
Pencetak '%s' yang dipilih tak dapat ditemukan
Halaman _Sebelumnya
Buka halaman sebelumnya
Halaman _Berikutnya
Buka halaman berikutnya
Perbesar dokumen
Kecilkan dokumen
Cetak
Cetak dokumen ini
_Pas
Paskan isi dokumen dalam jendela
Paskan _Lebar Halaman
Paskan layar hingga seukuran lebar dokumen
Halaman
Pilih Halaman
Dokumen
Judul:
Lokasi:
Subjek:
Penulis:
Kata Kunci:
Pembuat:
Pencipta:
Dibuat:
Diubah:
Cacah Halaman:
Teroptimasi:
Bentuk:
Keamanan:
Ukuran Kertas:
Tidak Adapredefinito:mm
baku:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f inci
%s, Tegak (%s)
%s, Mendatar (%s)
(%d dari %d)
dari %d
Persiapan mencetak...
Menyelesaikan...
Mencetak halaman %d dari %d...
Pencetak ini tidak dapat melakukan pencetakan.
Pemilihan halaman tak valid
Peringatan
Pilihan jangkauan pencetakan Anda tidak mencakup halaman manapun
Penskalaan Halaman:
Perkecil ke Wilayah Dapat Dicetak
Paskan ke Wilayah Dapat Dicetak
Skalakan halaman dokumen agar pas dengan halaman pencetak yang dipilih. Pilih satu dari berikut:

• "None" (Tak Satupun): Tidak dilakukan penskalaan halaman.

• "Shrink to Printable Area" (Perkecil ke Wilayah Dapat Dicetak): Halaman-halaman dokumen yang lebih besar daripada wilayah yang dapat dicetak akan diperkecil agar pas dengan wilayah yang dapat dicetak dari halaman pencetak.

• "Fit to Printable Area" (Paskan ke Wilayah Dapat Dicetak): Halaman-halaman dokumen diperbesar atau diperkecil seperlunya agar pas dengan wilayah yang dapat dicetak dari halaman pencetak.
Otomatis Putar dan Tengah
Putar orientasi halaman pencetak dari setiap halaman agar cocok dengan orientasi setiap halaman dokumen. Halaman dokumen akan diletakkan di tengah halaman pencetak.
Memilih ukuran halaman berdasar ukuran halaman dokumen
Bila diaktifkan, setiap halaman akan dicetak dengan ukuran kertas seperti halaman dokumen.
Penanganan Halaman
Gagal mencetak halaman %d: %s
Gulung Naik
Gulung Turun
Gulung Tampilan Naik
Gulung Tampilan Turun
Tampilan Dokumen
Ke halaman:
Akhir dari presentasi. Klik untuk keluar.
Ke halaman pertama
Ke halaman sebelumnya
Ke halaman berikutnya
Ke halaman terakhir
Ke halaman
Temukan
Buka halaman %s
Ke %s pada berkas "%s"
Ke berkas "%s"
Luncurkan %s
Memuat…
Cari:
Temukan Sebelu_mnya
Cari kemunculan sebelumnya kata / frasa ini
Cari La_gi
Cari kemunculan berikutnya kata / frasa ini
Perh_atikan Huruf Besar/Kecil
Balik kepekaan besar-kecil huruf dalam pencarian
Kata sandi untuk dokumen %s
Mengonversi %s
%d dari %d dokumen dikonversi
Mengonversi metadata
Bentuk metadata yang dipakai oleh Evince telah berubah, sehingga perlu dimigrasikan. Bila migrasi dibatalkan maka penyimpanan metadata tak akan bekerja.
Buka dokumen yang baru-baru ini dipakai
Dokumen ini dalam keadaan terkunci dan harus dibuka dengan kata sandi.
B_uka Kunci Dokumen
Berikan kata sandi
Perlu kata sandi
Dokumen "%s" dalam keadaan terkunci dan harus dibuka dengan kata sandi.
_Sandi:
Lupakan kata sandi seket_ika
Ingat kata sandi sampai Anda _logout
Ingat sela_manya
Properti
Umum
Fonta
Lisensi Dokumen
Fonta
Mengumpulkan informasi fonta... %3d%%
Persyaratan penggunaan
Lisensi Teks
Informasi Lebih Lanjut
Lampiran
Lapisan
Cetak...
Indeks
Miniatur gambar
Halaman %s — %s
Halaman %s
Dokumen tak memuat halaman
Dokumen hanya memuat halaman kosong
Dokumen tidak dapat dibuka
Memuat dokumen dari "%s"
Mengunduh dokumen (%d%%)
Gagal memuat dokumen jauh.
Memuat ulang dokumen dari %s
Gagal memuat ulang dokumen.
Buka Dokumen
Menyimpan dokumen ke %s
Menyimpan lampiran ke %s
Menyimpan citra ke %s
Berkas ini tidak dapat disimpan sebagai “%s”.
Mengunggah dokumen (%d%%)
Mengunggah lampiran (%d%%)
Mengunggah citra (%d%%)
Simpan Salinan
Tugas pencetakan "%s"
Tunggu sampai tugas pencetakan "%s" selesai sebelum
Ada %d tugas pencetakan aktif. Tunggu sampai pencetakan selesai sebelum menutup?
Bila Anda menutup jendela, tugas cetak yang ditunda tak akan dicetak.
Batalkan _pencetakan dan Tutup
Tutup setel_ah Mencetak
Pengatur toolbar
Ada galat menampilkan bantuan
Penampil Dokumen.
Menggunakan %s (%s)
Evince adalah perangkat lunak bebas, anda dapat menyebarkan ulang dan atau merubahnya di bawah peraturan dari Lisensi Masyarakat Umum GNU yang diterbitkan oleh Free Software Foundation, apakah lisensi yang versi 2, atau (terserah anda) versi yang terbaru.
Evince disebarkan dengan harapan supaya dapat bergunakan, tetapi DENGAN TANPA JAMINAN APAPUN. Silahkan lihat Lisensi Masyarakat Umum GNU untuk lebih jelasnya lagi.
Anda harusnya menerima sebuah salinan dari Lisensi Masyarakat Umum GNU bersamaan dengan Evince, jika tidak, silahkan tulis surat ke Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Evince
© 1996-2009 Para penulis Evince
Mohammad DAMT <mdamt\@gnome\.org>
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009%d hit(s) on this page
%3d%% lagi dalam pencarian
_Berkas
_Ubah
_Lihat
Bu_ka
Ba_ntuan
_Buka...
Buka dokumen
_Buka Salinan
Buka salinan dokumen kini di jendela baru
_Simpan Salinan...
Simpan sebuah salinan dari dokumen ini
At_ur Halaman...
Atur penataan halaman bagi pencetakan
_Cetak...
P_roperti
Pilih Semu_a
_Cari...
Cari kata atau frasa dalam dokumen
K_otak Tombol
Putar _Kiri
Putar Ka_nan
_Baca Ulang
Baca ulang dokumen ini
Menggulung _sendiri
Halaman _Pertama
Buka halaman pertama
Halaman _Terakhir
Buka halaman terakhir
Daftar _Isi
_Informasi Program
Kembalikan Ukuran Layar
Tinggalkan moda layar penuh
Mulai Presentasi
Memulai suatu presentasi
Kotak _Tombol
Tampilkan atau sembunyikan kotak tombol
_Panel Sisi
Tampilkan atau sembunyikan panel sisi
Berkelanju_tan
Tampilkan seluruh isi dokumen
Gan_da
Tampilkan dua halaman sekaligus
_Layar Penuh
Buka jendela hingga memenuhi layar
Pre_sentasi
Lihat dokumen seperti presentasi
Bal_ikan warna
Tampilkan isi halaman dengan warna dibalik
_Buka Tautan
Bu_ka
Buka di Jendela _Baru
_Buka Alamat Tautan
_Simpan Gambar Sebagai...
Salin C_itra
_Buka Lampiran
_Simpan Lampiran Sebagai...
Perbesaran
Atur tingkat perbesaran
Navigasi
Mundur
Pindahkan melintasi halaman yang telah dikunjungi
Mundur
Maju
Perbesar
Perkecil
Pas Lebar
Tak bisa luncurkan aplikasi luar.
Tak bisa membuka taut luar
Tak menemukan bentuk yang tepat untuk menyimpan citra
Citra tak dapat disimpan.
Simpan Citra
Lampiran tidak dapat dibuka
Lampiran ini tidak dapat disimpan sebagai.
Simpan Lampiran
%s — Kata Sandi Diperlukan
Menurut ekstensi
Pembaca Dokumen GNOME
Halaman yang ingin dibuka
HALAMAN
Jalankan evince dalam moda layar penuh
Jalankan evince dalam moda presentasi
Jalankan evince sebagai pemratilik
Kata atau frasa untuk dicari di dalam dokumen
STRING
[FILE…]
Aktifkan cuplikan kecil dari dokumen PDF
Pilihan boolean tersedia: benar akan membolehkan cuplikan kecil dan salah akan mematikan pembuatan cuplikan kecil
Perintah cuplikan kecil untuk dokumen PDF
Perintah yang sah ditambah argumen untuk thumbnailer Dokumen PDF. Lihatlah dokumentasi thumbnailer Nautilus untuk keterangan lebih lanjut.