# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...Waktu telah habis...
...Maaf, waktu Anda telah habis!
Pembicaraan keliru (%d)
Sandi:
Sandi lewat baru %s%s:
Ketik ulang sandi baru%s%s:
Maaf, sandi yang anda masukkan tidak sama.
Ketik ulang %s
Pergantian sandi digagalkan.
Masuk:
Berhasil
Kesalahan kritis - Langsung ditunda
Gagal memuat modul
Simbol tidak ditemukan
Kesalahan di servis modul
Kesalahan sistem
Kesalahan buffer memory
Izin ditolak
Otentikasi gagal
Tidak cukup hak akses untuk mengakses data
Servis otentikasi tidak mendapatkan info otentikasi
Pengguna tidak dikenal oleh modul otentikasi
Sudah melebihi batas percobaan servis
Token otentikasi tidak valid, dibutuhkan otentikasi yang baru
Akun pengguna sudah berakhir
Tidak dapat membuat/menghapus entri untuk sesion
Otentikasi servis tidak mendapat kredential pengguna
Kredential pengguna telah berakhir
Gagal dalam mengkonfigurasi izin pengguna
Tidak ada modul yang ditampilkan
Kesalahan item diteruskan ke pam_*_item()
Terjadi kesalahan percakapan
Kesalahan di token otentikasi
Informasi otentikasi tidak dapat dikembalikan
Kunci otentikasi sedang sibuk
Batas token otentikasi tidak aktif
Gagal pada pemeriksaan awal oleh layanan sandi lewat
Nilai yang dikembalikan harusnya diabaikan oleh dispatch PAM
Modul tidak dikenal
Token otentikasi kadaluarsa
Percakapan sedang menunggu acara
Aplikasi perlu memanggil lagi libpam
Galat PAM tidak diketahu
ini sama dengan yang sebelumnya
galat alokasi memori
adalah palindrom
hanya perubahan huruf
sama dengan yang sebelumnya
terlalu sederhana
diputar
tidak cukup kelas karakter
mengandung terlalu banyak karakter yang sama
terlalu panjang karakter berurutan
mengandung nama pengguna pada beberapa form
tidak ada sandi lewat yang dimasukkan
Sandi lewat tidak diubah
SANDI LEWAT SALAH: %s
%s gagal: kode keluar %d
%s gagal: sinyal tertangkap %d%s
%s gagal: status tidak dikenal 0x%xstrftime options for date of last login
%a %b %e %H:%M:%S %Z %Y from <host>
dari %.*s on <terminal>
pada %.*sLast login: <date> from <host> on <terminal>
Terakhir log masuk:%s%s%s
Selamat menggunakan akun baru Anda!Last failed login: <date> from <host> on <terminal>
Log masuk terakhir yang gagal:%s%s%s
Ada %d percobaan log masuk yang gagal semenjak kala terakhir sukses log masuk.
Terlalu sering log masuk untuk '%s'
Tidak ada surat
Anda menerima surel baru.
Anda memiliki surel lama
Anda menerima surel
Anda tidak memiliki surel di folder %s.
Anda memiliki surel baru di folder %s.
Anda memiliki email lama di folder %s.
Anda memiliki surat pada direktori %s.
Membuat direktori '%s'.
Tidak dapat membuat direktori '%s'.
Sandi sudah digunakan sebelumnya. Pilih sandi yang lain.
Sandi sudah digunakan.
Standar Kontek keamanan %s
Apakah anda mau menambah izin atau level yang berbeda?
Sebagai:
Tidak ada tipe aturan standar %s
Level:
Konteks sekuriti tidak benar.
Tidak mendapat valid konten untuk %s
Kontek keamanan %s ditugaskan
Pembuatan kunci kontek %s ditentukan
gagal inisialisasi PAM
gagal untuk pam_set_item()
log masik: gagal membagi: %m
Mengubah STRESS sandi lewat untuk %s
Masukan STRESS sandi lewat baru:
Masukkan ulang STRESS sandi lewat baru:
Verifikasi salah ketik; sandi lewat tidak diubah
Akun terkunci sementara (%ld detik tersisa)
Akun terkunci karena %u gagal log masuk
Galat otentikasi
Galat layanan
pengguna tidak dikenal
Galat tidak dikenal
%s: Nomor diberikan salah untuk --tata ulang=
%s: Opsi tidak dikenal %s
%s: [--file rooted-filename] [--user username] [--reset[=n]] [--quiet]
%s: Tidak dapat menata ulang semua pengguna menjadi tidak kosong
Kegagalan Log Masuk Terakhir Dari
%s: [-f rooted-filename] [--file rooted-filename]
 [-u namapengguna] [--user namapengguna]
 [-r] [--reset[=n]] [--quiet]
Akses diberikan (Akses terakhir pada %ld detik lalu).
Akun anda sudah kadaluarsa, silahkan hubungi administrator sistem Anda
Anda diharuskan mengganti sandi lewat anda segera (dipaksa oleh root)
Anda diharuskan mengganti sandi lewat anda sekarang (Sandi lewat kadaluarsa)
Peringatan: Sandi lewat Anda akan kadaluarsa dalam %d hari
Sandi lewat NIS tidak dapat diubah.
Anda harus memilih sandi lewat yang lebih panjang
Mengubah sandi lewat untuk %s.
(saat ini) Sandi lewat UNIX:
Anda harus menunggu lebih lama untuk mengubah sandi lewat Anda
Masukkan sandi Unix yang baru :
Ketik ulang sandi Unix: