# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pilihan "Selalu jalankan ini" untuk Penjalanan Otomatis
Pilihan "Selalu jalankan ini" untuk Foto iPod
Pilihan "Selalu jalankan ini" untuk campuran CD Audio dan Data
Pilihan "Selalu jalankan ini" untuk impor foto dari kamera
Pilihan "Selalu jalankan ini" untuk impor foto dari kamera
Pilihan "Selalu jalankan ini" untuk impor foto dari perangkat
Daftar path untuk menjalankan binari dan skrip otomatis (gunakan karakter ':' sebagai pembatas)
Daftar path untuk menjalankan binari dan skrip otomatis (gunakan karakter ':' sebagai pembatas)
Aksi yang dijalankan saat kamera dipasang.
Aksi yang dijalankan saat ada perangkat yang berisi program yang harus dijalankan otomatis.
Aksi yang dijalankan saat ada CD berisi data dan audio.
Aksi yang dijalankan saat kamera dipasang.
Perintah yang dijalankan saat ada iPod berisi foto.
Aksi yang dijalankan saat ada perangkat berisi foto dipasang.
Perintah untuk merekam CD audio
Kaitkan perangkat lepas pasang
Media lepas pasang otomatis
Path program otomatis
Otomatis jalankan nautilus
Path program otomatis
Perintah untuk memutar CD
Perintah yang dijalankan saat Palm terhubung.
Perintah yang dijalankan saat PocketPC terpasang.
Perintah yang dijalankan saat kamera digital tersambung atau saat media pada kamera digital dimasukkan.
Perintah yang dijalankan saat papan ketik dipasang.
Perintah yang dijalankan saat mouse dipasang.
Perintah yang dijalankan saat pencetak dipasang.
Perintah yang dijalankan saat pemindai dipasang.
Perintah yang dijalankan saat tablet terhubung.
Perintah yang dijalankan saat video DVD dimasukkan.
Perintah yang dijalankan saat VCD dipasang.
Perintah yang dijalankan saat kamera video dipasang.
Perintah yang dijalankan saat kamera video dipasang.
Perintah yang dijalankan saat CD audio dimasukkan.
Perintah yang dijalankan saat iPod dipsaang.
Perintah yang dijalankan untuk merekam CD data.
Perintah yang dijalankan untuk merekam CD Audio.
Perintah yang dijalankan saat pencetak dipasang.
Perintah pemutar DVD
Perintah untuk merekam CD Data
Perintah kamera video
Pemberitahuan batas Ruang Disk Sedikit
Jalankan nautilus saat media lepas pasang dimasukkan.
Jalankan program otomatis
Jalankan program otomatis
Perintah manajemen foto
Putar CD audio yang dimasukkan
Putar video DVD yang dimasukkan
Putar VCD yang dimasukkan
Jalankan program sinkronisasi Palm
Jalankan program sync PocketPC
Jalankan program untuk merekam CD/DVD
Jalankan program iPod
Jalankan program papan ketik
Jalankan program mouse
Jalankan perintah manajemen foto
Jalankan program pencetak
Jalankan program pemindai
Jalankan program tablet
Jalankan program penyunting video
Jalankan program papan ketik
Nilai batas untuk apakah mengubah pemberitahuan atau tidak, berdasarkan berapa banyak tambahan ruang sejak pemeriksaan terakhir.
Batas untuk pemberitahuan peningkatan penggunaan disk
Batas persentasi untuk memberitahukan pengguna tentang ruang disk sedikit.
Perintah untuk memutar VCD
Menentukan apakah program otomatis (binari dan skrip yang ada pada 'autorun_path') akan dijalankan pada media yang baru diaktifkan.
Menentukan apakah program otomatis (binari dan skrip yang ada pada 'autorun_path') akan dijalankan pada media yang baru diaktifkan.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan melakukan pemasangan otomatis pada perangkat penyimpanan lepas pasang saat disambung ke komputer.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan melakukan pemasangan otomatis pada media penyimpanan lepas pasang saat disambung ke komputer.
Apakah, ketika Palm tersambung, gnome-volume-manager harus menjalankan 'autopalmsync_command'.
Apakah, ketika PocketPC tersambung, gnome-volume-manager harus menjalankan 'autopocketpc_command'.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan perintah yang ditentukan saat CD atau DVD kosong dimasukkan.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan perintah yang disebutkan dalam 'autophoto_command' saat kamera digital dipasang atau media pada kamera digital dimasukkan.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan perintah yang ditentukan oleh 'autoplay_dvd_command' saat ada kamera video digital yang dipasang.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan perintah yang ditentukan oleh 'autokeyboard_command' saat ada papan ketik yang dipasang.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan perintah yang ditentukan oleh 'automouse_command' saat ada mouse yang dipasang.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan perintah yang ditentukan oleh 'autoprinter_command' saat ada pencetak yang dipasang.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan perintah yang ditentukan oleh 'autoscanner_command' saat ada pemindai yang dipasang.
Apakah, ketika tablet tersambung, gnome-volume-manager harus menjalankan 'autotablet_command'.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan perintah yang ditentukan oleh 'autoplay_dvd_command' saat ada DVD yang dimasukkan.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan 'autoplay_vcd_command' saat VCD dimasukkan.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan perintah yang ditentukan oleh 'autokeyboard_command' saat ada papan ketik yang dipasang.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan 'autoplay_cda_command' saat CD audio dimasukkan.
Menentukan apakah gnome-volume-manager akan menjalankan perintah yang ditentukan oleh 'autoipod_command' saat ada iPod yang dipasang.
Perintah untuk melakukan sinkronisasi iPod
Perintah papan ketik
Perintah mouse
Perintah sinkronisasi palm
Perintah pencetak
Perintah pemindai
perintah tablet
Perintah kamera video
Perintah kamera video
Pengelola Isi
Pengelola Isi untuk drive dan media lepas pasang
Atur pengelolaan perangkat lepas pasang
Perangkat dan Media Lepas Pasang
















J_alankan program otomatis pada perangkat dan media
Jalankan program secara otomatis saat papan _ketik USB dipasang
Jalankan program secara otomatis saat _mouse USB dipasang
Jalankan program secara otomatis saat _pencetak dipasang
Jalankan program secara otomatis saat _pemindai dipasang
Jalankan program secara otomatis saat _tablet dipasang
_Buka media lepas pasang saat dimasukkan
_Perintah:
Kamera
Perintah:
Peri_ntah:
Perinta_h:
Perintah untuk CD A_udio:
Perintah untuk CD _Data:
Pengaturan Perangkat dan Media
Sunting vid_eo saat tersambung
Perangkat Masukan
Sambungkan media lepas pasang saat d_imasukkan
Multimedia
PDA
Mainkan CD _audio saat dimasukkan
Mainkan berkas _musik ketika tersambung
Mainkan video _DVD saat dimasukkan
Pencetak & Pemindai
Pengaturan Perangkat dan Media Lepas Pasang
Pilih program untuk merekam CD audio
Pilih program untuk merekam CD data
Pilih program untuk menyunting video
Pilih program untuk mengimpor foto
Pilih program untuk memutar DVD
Pilih program untuk memutar CD audio
Pilih program untuk memutar berkas musik
Pilih program yang akan dijalankan saat papan ketik dipasang
Pilih program yang akan dijalankan saat mouse dipasang
Pilih program yang akan dijalankan saat pencetak dipasang
Pilih program yang akan dijalankan saat pemindai dipasang
Pilih program yang akan dijalankan saat tablet dipasang
Pilih program untuk melakukan sinkronisasi Palm
Penyimpanan
Sync perangkat PocketPC ketika tersambung
Sync perangkat _Palm™ saat tersambung
J_alankan program otomatis pada perangkat dan media
_Rekam CD atau DVD saat ada disk kosong dimasukkan
Sunting vid_eo saat tersambung
Im_por foto digital saat tersambung
Sa_mbungkan perangkat lepas pasang saat dicolokkan
Aba_ikan
J_alankan Otomatis
Impor _Foto
_Buka Folder
Atur _Musik
Ram_bah Berkas
_Putar CD
Buat CD _Audio
Buat CD _Data
Buat _DVD
Konfirmasi Penjalanan Otomatis
Penjalanan otomatis dapat dilakukan.
Perbolehkan
Konfirmasi Penjalanan Otomatis
Penjalanan otomatis dapat dilakukan.
Perbolehkan
_Impor Kamera
Ada kamera terpasang.
Ada foto dalam kamera. Masukkan foto-foto tersebut dalam album?
Sel_alu lakukan ini
Impor Foto
Ada kartu foto yang terdeteksi.
Ada foto dalam kartu ini. Masukkan foto-foto tersebut dalam album?
Foto dan Musik
Ada foto dalam perangkat musik Anda.
Impor foto-foto tersebut? Atau atur berkas musik di dalamnya?
CD Audio/Data
CD dalam perangkat CD berisi musik dan berkas.
Dengarkan musiknya atau lihat isi berkasnya?
Anda memasukkan disk yang kosong.
Apa yang hendak Anda lakukan?
%d%% dari ruang disk pada %s sudah digunakan
%d%% dari ruang disk pada %s sudah digunakan
Cetak versi dan keluar
Jalankan sebagai daemon
Jangan jalan sebagai daemon
Jalankan dalam mode rahasia
Tidak dikenali argumen --daemon: %s
Tidak dapat membuka antarmuka utama
Pastikan program ini telah terpasang dengan benar
Ada error saat menjalankan daemon gnome-volume-manager:
%s
Pengaturan volume tidak dapat dilakukan
Layanan "hald" harus dijalankan terlebih dahulu. Aktifkan layanan ini dan ulangi jalankan aplikasi ini, atau hubungi administrator sistem/bagian TI Anda.

Catatan: Untuk dapat berjalan baik, dibutuhkan kernel Linux 2.6.
_Perintah:
Pilih Jenis Cakram
Perintah yang dijalankan saat tombol 'eject' pada perangkat optik ditekan.

Pilih program untuk melakukan sinkronisasi dengan iPod
_Lakukan tindakan saat CD kosong dimasukkan
*
Mainkan video DVD saat dimasukkan
Mainkan CD a_udio saat dimasukkan
Jalankan %s?