# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tidak menggunakan penguncian bagi berkas %s yang hanya dapat dibaca
Tidak menggunakan penguncian untuk berkas terkunci %s yang ter-mount nfs






Peringatan kata sandi dibatalkan

_Jangan tayangkan pesan ini lagi

Hak Diberikan
Memulai Aplikasi Administratif
gksu_run butuh sebuah perintah untuk dijalankan, tak ada yang tersedia.
Perintah gksu-run-helper tidak ditemukan atau tidak dapat dieksekusi.
Tidak dapat menyalin berkas Xauthorization milik user.
Gagal memulai proses baru:%s
Kata sandi yang salah diperoleh dari keyring.
Kata sandi salah.
Gagal berkomunikasi dengan gksu-run-helper.

Diterima:
 %s
Ketika mengharapkan:
 %s
Gagal berkomunikasi dengan gksu-run-helper.

Menerima string yang salah ketika mengharapkan:
 %s
su dimatikan dengan status %d
gksu_sudo_run membutuhkan sebuah program untuk dijalankan, tidak ada yang diberikan.
Kesalahan membuat pipa: %s
Gagal mengeksekusi proses baru: %s
Kesalahan membuka pipa: %s
Kata sandi:
Mekanisme otorisasi (sudo) tidak mengijinkan anda untuk menjalankan program ini. Hubungi administrator jaringan.
sudo dihentikan dengan status %d

Ingat kata sandi
Simpan untuk sesi ini
Simpan dalam keyring

Kata sandi:
Gagal untuk memuat berkas gtkui; silahkan periksa instalasi Anda.
Pemberian hak
Atur perilaku dari kakas privilege-granting
aktif
dimatikan
dipaksa aktif
bertanya
su
sudo
Mode otentifik_asi:
Mode pen_gambilan:


Nonaktifkan tangkapan papan ketik dan mouse
Apakah pengambilalihan keyboard dan mouse mesti dimatikan. Hal ini memungkinkan aplikasi X lain untuk mendengar ke peristiwa masukan keyboard, sehingga membuatnya tidak mungkin melindungi dari aplikasi jahat yang mungkin sedang berjalan.
Paksakan tangkapan papan ketik dan tetikus
Ambil alih papan ketik dan tetikus bahkan ketika -g telah dilewatkan sebagai argumen pada baris perintah.
Mode sudo
Apakah sudo mesti menjadi metoda backend default. Bila tidak maka metoda ini diakses melalui switch -S atau dengan menjalankan 'gksudo' alih-alih 'gksu'.
Sapaan untuk pengambilalihan
Opsi ini akan membuat gksu meminta pengguna apakah dia menginginkan layar diambilalih sebelum memasukkan kata sandi. Perlu dicatat bahwa hal ini hanya berefek apabila force-grab dimatikan.
Tayangkan pesan informasi ketika tidak ada kata sandi yang dibutuhkan
Opsi ini menentukan apakah sebuah dialog pesan akan ditampilkan memberitahu pemakai bahwa program sedang dijalankan tanpa perlu menanyakan kata sandi untuk beberapa macam alasan.
Simpan kata sandi ke gnome-keyring
gksu dapat menyimpan kata sandi yang anda ketikkan ke gnome-keyring sehingga anda tidak akan ditanyai setiap saat
Keyring tempat dimana kata sandi akan disimpan
Nama keyring yang mesti dipakai oleh gksu. Nilai umum adalah "session", yang akan menyimpan kata sandi untuk sesi, dan "default", yang menyimpan kata sandi tanpa waktu kedaluarsa.
Gagal memperoleh kunci xauth: biner xauth tidak ditemukan pada lokasi biasa