# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Berkas bukan berkas .desktop yang valid
Versi berkas desktop yang tidak dikenal '%s'
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran yang tidak dikenal: %d
Tidak dapat meneruskan URI dokumen ke entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang bisa diluncurkan
Matikan sambungan ke pengelola sesi
Tentukan berkas yang memuat konfigurasi tersimpan
FILE
Tuliskan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Tampilkan opsi manajemen sesi
_Pola
Seret sebuah pola pengubinan ke sebuah objek untuk mengubahnya
Garis-garis Biru
Biru Kasar
Tipe Biru
Logam Mengkilat
Burlap
Kamuflase
Kapur
Tutup Botol
Biru Bergambar
GNOME gelap
Titik-titik
Serat
Fleur De Lis
Bunga-bunga
Fosil
GNOME
Tenunan Hijau
Es
Kertas Manila
Garis-garis Hijau
Angka
Strip laut
Kelereng Abu-abu
Kertas Bergaris
Kertas kasar
Garis-garis biru langit
Garis-garis salju
Stucco
Terakota
Putih Ombak
Putih Tulang
_Warna
Seret sebuah warna ke sebuah objek untuk mengubahnya ke warna tersebut
Mangga
Oranye
Tangerine
Anggur
Ruby
Biru Pucat
Langit
Danube
Indigo
Ungu
Busa laut
Hijau Daun
Hijau Lumut
Hijau Kecoklatan
Lumpur
Merah
Hijau Tua
Biru Azul
Jeruk
Permen Karet
Putih
Abu-abu
Perak
Beton
Abu-abu tua
Granit
Gerhana
Batu bara
Onyx
Hitam
_Emblem
Ambil emblem di bawah dan letakkan pada objek tujuan
Hapus
Pencarian tersimpan
Gambar/batas label
Lebar batas disekeliling label dan gambar pada dialog peringatan
Jenis Peringatan
Jenis peringatan
Tombol Peringatan
Tombol yang ditampilkan pada dialog peringatan
Tampilkan _detil
X
Y
Teks
Teks untuk label
Rata
Penyelarasan garis pada label teks saling relatif terhadap label lain. Ini tidak berpengaruh pada penyelarasan label pada letak label. Silakan baca GtkMisc::xalign untuk informasi lebih lanjut.
Potong baris
Jika ini diset, baris akan dipotong bila terlalu lebar.
Posisi Kursor
Posisi kursor saat kursor dimasukkan ke dalam kalimat.
Batas Seleksi
Posisi ujung seleksi sejak dari kursor pada kalimat.
Pilih Semua
Metode Input
Error GConf:
 %s
Error GConf: %s
Error yang lain berikutnya akan ditampilkan pada terminal saja.
Anda dapat menghentikan operasi ini dengan menekan tombol batal.
(Unicode tidak valid)
Nautilus akan keluar ketika jendela terakhir ditutup.
Bila diaktifkan, maka Nautilus akan keluar ketika semua jendela telah ditutup. Ini adalah penataan baku. Bila dinonaktifkan, ini dapat dimulai tanpa jendela manapun, sehingga Nautilus dapat melayani sebagai sebuah daemon untuk memantau media yang mengkait sendiri, atau tugas-tugas serupa.
Apakah menampilkan berkas-berkas tersembunyi
Jika diaktifkan, semua berkas tersembunyi akan ditampilkan pada jendela pengatur berkas. Berkas-berkas tersembunyi adalah berkas yang diawali dengan karakter titik atau berkas-berkas yang terdaftar pada berkas .hidden dalam suatu folder.
Apakah berkas backup ditampilkan
Jika diaktifkan, maka berkas backup seperti yang diciptakan oleh Emacs akan ditampilkan. Saat ini hanya berkas yang berakhiran tilde (~) yang dianggap sebagai berkas backup.
Aktifkan perilaku klasik Nautilus di mana semua jendela adalah jendela peramban
Bila diaktifkan, semua jendela Nautilus akan menjadi jendela penjelajah. Ini adalah perilaku standar Nautilus sebelum versi 2.6.
Gunakan isian lokasi dan jangan ambil dari batang path
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan menggunakan masukan teks pada kotak alat lokasi, dan bukan dari batang path.
Apakah mengaktifkan tab di jendela peramban Nautilus
Jika diaktifkan, maka tampilan berganda dapat dibuka pada satu jendela peramban, masing-masing pada tab berbeda.
Dimana menempatkan tab yang baru dibuka di jendela peramban.
Bila diisi "after_current_tab", maka tab baru akan disisipkan setelah tab kini. Bila diisi "end", maka tab baru akan ditambahkan di akhir daftar tab.
Apakah mengkait otomatis media
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan mengkait otomatis media seperti cakram keras yang terlihat oleh pengguna dan media copot pasang saat mulai dan penyisipan media.
Apakah otomatis membuka folder bagi media yang dikait otomatis
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan membuka otomatis suatu folder ketika media dikait otomatis. Ini hanya berlaku ke media dimana tidak ada tipe x-content/* yang dikenal terdeteksi; bagi media dimana suatu tipe x-content terdeteksi, aksi yang dapat diubah penggunalah yang akan diambil.
Jangan pernah tanya atau jalankan otomatis program ketika media dimasukkan
Jika diaktifkan, maka Nautilus tidak akan pernah bertanya maupun menjalankan program otomatis ketika sebuah medium disisipkan.
Daftar dari tipe x-content/* dimana aplikasi pilihan akan diluncurkan
Daftar dari tipe x-content/* yang dipilih pengguna untuk memulai suatu aplikasi di caplet preferensi. Aplikasi yang disukai bagi tipe tersebut akan dimulai saat penyisipan media yang cocok dengan tipe ini.
Daftar dari tipe x-content/* yang ditata untuk "Tak Lakukan Apapun"
Daftar dari tipe x-content/* yang dipilih pengguna untuk "Tak Lakukan Apapun" di caplet preferensi. Tak ada pertanyaan dimunculkan dan tak ada aplikasi yang cocok yang dijalankan saat penyisipan media yang cocok dengan tipe ini.
Daftar dari tipe x-content/* yang ditata untuk "Buka Folder"
Daftar dari tipe x-content/* yang dipilih pengguna untuk "Buka Folder" di caplet preferensi. Suatu jendela folder akan dibuka saat dimasukkannya media yang cocok dengan tipe ini.
Apakah akan meminta konfirmasi ketika menghapus berkas atau mengosongkan Tong Sampah
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan meminta konfirmasi setiap kali Anda mencoba untuk menghapus berkas atau mengosongkan Tong Sampah.
Apakah mengaktifkan penghapusan langsung (tanpa lewat Tong Sampah)
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan memiliki fitur yang mengijinkan Anda menghapus berkas langsung, tanpa memindahkannya ke Tong Sampah. Fitur ini bisa berbahaya, gunakan dengan hati-hati.
Kapan menunjukkan preview teks di ikon (untuk berkas teks)
Kompromi kecepatan saat membuat pratinjau isi berkas teks sebagai ikon berkas. Jika diset "always" maka pratinjau akan ditampilkan meskipun lokasinya di server lain. Jika diset ke "local_only" maka hanya pratinjau hanya akan ditampilkan untuk berkas yang ada di komputer ini. Jika diset ke "never" maka pratinjau tidak akan ditampilkan.
Kapan menunjukkan jumlah objek dalam folder
Kompromi kecepatan saat menghitung jumlah objek di direktori. Jika diset "always" maka objek selalu dihitung meskipun lokasinya di server remote. Jika diset ke "local_only" maka objek hanya akan dihitung untuk sistem berkas lokal. Jika diset ke "never" maka jumlah objek tidak akan dihitung.
Model klik untuk membuka berkas
Nilai yang boleh adalah "single" untuk membuka berkas dengan klik tunggal, atau "double" untuk membuka berkas dengan klik ganda.
Apa yang dilakukan bila berkas teks yang dapat dieksekusi diklik.
Apa yang harus dilakukan terhadap berkas teks yang dapat dieksekusi (skrip) ketika diaktifkan (baik dengan klik tunggal atau ganda). Nilai yang mungkin adalah "launch" untuk menjalankannya sebagai program, "ask" untuk menanyakan apa yang harus dilakukan, dan "display" untuk menampilkannya sebagai berkas teks.
Tampilkan pemasang paket bagi tipe mime yang tak dikenal
Apakah akan menayangkan ke pengguna suatu dialog pemasangan paket dalam hal suatu tipe mime yang tak dikenal dibuka, untuk mencari aplikasi yang menanganinya.
Gunakan peristiwa tombol mouse ekstra di jendela peramban Nautilus
Bagi pengguna dengan mouse yang memiliki tombol untuk "Maju" dan "Mundur", kunci ini akan menentukan apakah sebarang aksi dilaksanakan di dalam Nautilus ketika salah satu ditekan.
Tombol mouse untuk mengaktifkan perintah "Maju" di jendela peramban
Bagi pengguna dengan mouse yang memiliki tombol untuk "Maju" dan "Mundur", kunci ini akan mengatur tombol mana yang mengaktifkan perintah "Maju" di dalam jendela peramban. Nilai yang mungkin antara 6 dan 14.
Tombol mouse untuk mengaktifkan perintah "Mundur" di jendela peramban
Bagi pengguna dengan mouse yang memiliki tombol untuk "Maju" dan "Mundur", kunci ini akan mengatur tombol mana yang mengaktifkan perintah "Mundur" di dalam jendela peramban. Nilai yang mungkin antara 6 dan 14.
Tema Nautilus saat ini (sudah tidak dipakai sekarang)
Nama tema yang dipakai Nautilus. Ini sebaiknya tidak dipakai sejak Nautilus 2.2. Gunakan tema ikon sebagai gantinya.
Kapan menampilkan miniatur berkas gambar
Kompromi kecepatan saat membuat miniatur gambar. Jika diset "always" maka miniatur selalu dibuat meskipun lokasinya di server remote. Jika diset ke "local_only" maka hanya menampilkan miniatur untuk sistem berkas lokal. Jika diset ke "never" maka miniatur tidak akan dibuat, dan hanya ikon generik yang ditampilkan.
Jumlah gambar maksimum untuk dijadikan gambar kecil
Gambar yang ukurannya lebih besar dari ini (dalam byte) tidak akan dibuat miniaturnya. Tujuannya adalah untuk menghindari membuat miniatur gambar yang terlalu besar yang mungkin memakan waktu lama untuk dimuat atau menggunakan banyak memori.
Jumlah berkas maksimum yang dapat ditangani dalam sebuah folder
Folder dengan ukuran lebih besar dari nilai ini akan dipenggal kira-kira di batas ini. Tujuannya supaya memori yang terpakai tidak terlalu banyak, yang mungkin bisa membuat nautilus hang/crash. JIka nilainya negatif, artinya batasnya tidak diset. Batasnya hanya 'kira-kira' karena pembacaan folder per blok.
Apakah suara akan dimainkan ketika kursor di atas ikon
Kapan harus melakukan pratinjau suara saat mouse digerakkan di atas ikon. Jika diset "always" maka selalu berkas suara akan selalu dimainkan meskipun ada di server remote. Jika diset ke "local_only" maka hanya akan dimainkan untuk berkas yang ada di komputer ini. Jika diset ke "never" maka preview suara tidak akan dilakukan.
Tampilkan hak tingkat lanjut di dialog properti berkas
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan mengizinkan Anda merubah dan menampilkan permisi berkas dalam cara lebih seperti unix, mengakses beberapa pilihan yang lebih esoteric.
Tampilkan folder dulu pada jendela
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan menampilkan folder lebih dulu sebelum berkas dalam tampilan ikon dan tabel ditampilkan.
Nautilus menangani sendiri penggambaran dekstop
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan menggambar ikon pada desktop.Sans 15". Please do not change "Sans
Sans 10
Fonta desktop
Deskripsi fonta yang digunakan untuk ikon di dekstop.
Nautilus memakai folder home user sebagai desktop
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan menggunakan home direktori user sebagai desktop jika tidak maka ~/Desktop yang akan digunakan sebagai desktop.
Kriteria pencarian pada kotak pencarian
Kriteria ketika mencari berkas yang pada kotak pencarian . Jika di set menjadi "search_by_text", maka Mautilus akan mencari berkas berdasarkan namanya saja. Jika diset menjadi "search_by_text_and_properties", maka nautilus akan mencari berkas berdasarkan nama dan propertinya.
Latar Belakang Sendiri
Apakah gambar latar folder sudah diset.
Warna Latar Belakang Default
Warna baku bagi latar folder. Hanya dipakai bila background_set benar.
Nama Berkas Latar Utama
Nama berkas untuk latar folder. Digunakan bila background_set aktif.
Gambar Latar Panel Sisi Pribadi
Apakah latar belakang default pane samping sudah diset.
Warna Latar Belakang Utama Panel Sisi
Nama berkas untuk latar belakang default pane samping. Hanya dipakai jika side_pane_background_set diaktifkan.
Nama Berkas Latar Utama Panel Sisi
Pembuka folder utama
Program penampil ini digunakan saat membuka folder ini, kecuali Anda memilih tampilan lain untuk folder tersebut. Nilai yang mungkin adalah "list_view", "icon_view",.dan "compact_view".
Daftar label yang mungkin untuk ikon
Daftar teks di bawah ikon dalam tampilan ikon dan pada desktop. Jumlah teks sebenarnya yang ditampilkan bergantung pada tingkat perbesaran yang sedang aktif. Nilai yang mungkin adalah: "size", "type", "date_modified", "date_changed", "date_accessed", "owner", "kelompok", "permissions", "octal_permissions", dan "mime_type".
Urutan asal
Pengurutan untuk item di tampilan ikon. Nilai yang mungkin adalah "name", "size", "type", "modification_date", dan "emblem".
Balik urutan di jendela baru
Jika aktif, maka berkas pada jendela yang baru akan diurutkan dalam urutan sebaliknya. Misalnya ketika diurutkan berdasarkan nama, alih-alih berkasnya diurutkan dari "a" sampai "z", berkasnya akan diurutkan dari "z" ke "a"; jika diurutkan berdasarkan ukuran, alih-alih diurutkan membesar, ukuran berkas akan diurutkan mengecil.
Gunakan tata letak yang lebih rapat pada jendela baru
Jika diaktifkan, secara default ikon akan disusun lebih rapat pada jendela baru.
Taruh label di samping ikon
Jika diaktifkan, label akan ditampilkan disamping ikon alih-alih di bawahnya.
Gunakan tata letak manual pada jendela baru
Jika diaktifkan, jendela baru akan menggunakan layout manual secara default.
Tingkat perbesaran ikon
Tingkat perbesaran awal yang digunakan tampilan ikon.
Ukuran Ikon Miniatur Standar
Ukuran ikon standar untuk miniatur di tampilan ikon.
Batas Elipsis Teks
String yang menyatakan bagaimana bagian dari nama berkas yang terlalu panjang mesti diganti dengan elips, bergantung kepada tingkat pembesaran. Setiap entri daftar dalam bentuk "Tingkat Pembesaran:Bilangan Bulat". Untuk setiap tingkat pembesaran, bila bilangan bulat yang diberikan lebih dari 0, nama berkas tidak akan melampaui cacah baris yang dinyatakan. Bila bilangan bulat adalah 0 atau kurang, tidak ada batas yang dipaksakan pada tingkat pembesaran yang dinyatakan. Entri baku dengan bentuk "Bilangan Bulat" tanpa menyatakan tingkat pembesaran juga diperbolehkan. Itu mendefinisikan cacah baris maksimum bagi semua tingkat pembesaran lainnya. Contoh: 0 - selalu tampilkan nama berkas panjang; 3 - pendekkan nama berkas apabila melebihi 3 baris; smallest:5,smaller:4,0 - pendekkan nama berkas apabila melebihi lima baris pada tingkat pembesaran "smallest". Pendekkan nama berkas apabila melebihi empat baris pada tingkat pembesaran "smaller". Jangan menyingkat nama berkas pada tingkat pembesaran lain. Tingkat pembesaran yang tersedia: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
Tingkat pembesaran bawaan tampilan rapat
Tingkat pembesaran bawaan yang dipakai oleh tampilan rapat.
Semua kolom mempunyai lebar yang sama
Jika preferensi ini diset, semua kolom pada tampilan rapat akan memiliki lebar yang sama. Bila tidak, lebar tiap kolom akan ditentukan terpisah.
Pengurutan objek pada tampilan tabel. Nilai yang mungkin adalah "name", "size", "type", "modification_date", dan "emblem".
Jika aktif, maka berkas pada jendela yang baru akan diurutkan dalam urutan sebaliknya. Misalnya ketika diurutkan berdasarkan nama, alih-alih berkasnya diurutkan dari "a" sampai "z", berkasnya akan diurutkan dari "z" ke "a".
Tingkat perbesaran awal pada tampilan tabel
Tingkat perbesaran awal yang digunakan tampilan tabel.
Daftar kolom yang tampak pada tampilan tabel
Daftar kolom yang tampak pada tampilan tabel.
Urutan kolom awal pada tampilan tabel
Urutan kolom awal pada tampilan tabel
Format Tanggal
Format penanggalan. Nilai yang dapat dipasang adalah "locale", "iso" dan"informal".
Lebar panel sisi
Lebar panel sisi pada jendela baru.
Tampilkan kotak peralatan dalam jendela baru
Jika diaktifkan, maka pada jendela baru yang terbuka akan memiliki toolbar yang terlihat.
Tampilkan kotak lokasi di jendela baru
Jika diaktifkan, location bar akan ditampilkan pada jendela yang baru terbuka.
Tampilkan kotak status dalam jendela baru
Jika diaktifkan, status bar akan ditampilkan di window yang baru terbuka
Tampilkan panel sisi pada jendela baru
Jika diaktifkan, panel sisi akan ditampilkan pada jendela yang baru terbuka.
Tampilan panel sisi.
Tampilan panel sisi yang ditampilkan pada jendela yang baru terbuka.
Hanya menampilkan folder pada tampilan pohon di panel samping
Jika diaktifkan, Nautilus hanya akan menampilkan folder pada panel sisi pohon. Jika tidak maka berkas dan folder yang akan ditampilkan.
Tampilkan ikon rumah di desktop
Jika diaktifkan, maka sebuah ikon yang merupakan link ke folder home akan ditampilkan di desktop.
Ikon komputer tampak pada desktop
Jika diaktifkan, maka sebuah ikon yang merupakan link ke komputer akan ditampilkan di desktop.
Ikon Tong Sampah tampak pada desktop
Jika diaktifkan, maka sebuah ikon yang merupakan link ke Tong Sampah akan ditampilkan di desktop.
Tampilkan media terpasang pada desktop
Jika diaktifkan, maka sebuah ikon yang merupakan link ke media terpasang akan ditampilkan di desktop.
Tampilkan ikon Server Jaringan di desktop
Jika diaktifkan, maka sebuah ikon yang merupakan tautan ke Server Jaringan akan ditampilkan di desktop.
Nama ikon komputer pada desktop
Nama ini bisa diset jika Anda ingin mengubah nama ikon komputer di desktop.
Nama ikon ruman di dekstop
Nama ini bisa diset jika Anda ingin mengubah nama ikon home di desktop.
Nama ikon Tong Sampah di desktop
Nama ini bisa diset jika Anda ingin mengubah nama ikon tong sampah di desktop.
Nama ikon server jaringan
Nama ini bisa diset jika Anda ingin menyesuaikan nama untuk ikon server jaringan di desktop.
Sebuah bilangan bulat yang menyatakan bagaimana bagian dari nama berkas yang terlalu panjang mesti diganti dengan elips pada desktop. Bila bilangan bulat yang diberikan lebih dari 0, nama berkas tidak akan melampaui cacah baris yang dinyatakan. Bila bilangan bulat adalah 0 atau kurang, tidak ada batas yang dipaksakan pada cacah baris yang ditampilkan.
Tak ada aplikasi yang ditemukan
Tanya apa yang akan dilakukan
Tak Lakukan Apapun
Buka Folder
Buka %s
Buka dengan Aplikasi lain...
Anda baru saja memasukkan CD Audio.
Anda baru saja memasukkan DVD Audio.
Anda baru saja memasukkan DVD Video.
Anda baru saja memasukkan CD Video (VCD).
Anda baru saja memasukkan Super Video CD.
Anda baru saja memasukkan sekeping CD kosong.
Anda baru saja memasukkan sekeping DVD kosong.
Anda baru saja memasukkan sekeping cakram Blu Ray kosong.
Anda baru saja memasukkan sebuah DVD HD kosong.
Anda baru saja memasukkan sebuah CD Foto.
Anda baru saja memasukkan sebuah CD Gambar.
Anda baru saja memasukkan sebuah medium dengan foto-foto dijital.
Anda baru saja memasukkan sebuah pemutar audio dijital.
Anda baru saja memasukkan sebuah medium dengan perangkat lunak yang akan dijalankan secara otomatis.
Anda baru saja memasukkan sebuah medium.
Pilih aplikasi untuk diluncurkan.
Pilih bagaimana membuka "%s" dan apakah akan melaksanakan aksi ini di masa mendatang untuk media lain berjenis "%s".
Sel_alu lakukan aksi iniEject
K_eluarkan MediaUnmount
_Lepaskan Kaitan
Potong teks terpilih dan masukkan ke clipboard
Salin teks yang dipilih ke clipboard
Tempelkan teks yang tersimpan di clipboard
Pilih Semu_a
Pilih semua teks di text field
Pindah ke _Atas
Pin_dah Ke Bawah
Konfig_urasi Awal
Nama
Nama berkas dan ikon.
Ukuran
Ukuran berkas.
Jenis
Jenis berkas.
Tanggal Perubahan
Tanggal berkas terakhir diubah.
Tanggal Diakses
Tanggal berkas diakses.
Pemilik
Pemilik berkas.
Kelompok
Kelompok berkas.
Hak Akses
Hak akses berkas.
Hak Akses Oktal
hak akses berkas dalam notasi oktal.
Jenis MIME
Jenis MIME berkas ini.
Konteks SELinux
Konteks keamanan berkas SELinux.
Lokasi
Reset
pada desktop
Anda tidak bisa menyalin volume "%s" ini ke Tong Sampah.
Jika Anda ingin mengeluarkan isi media, gunakan perintah "Keluarkan Media" dengan mengklik kanan pada media.
Jika Anda ingin melepaskan volume, gunakan perintah "Lepaskan Volume" dengan mengklik kanan pada media.
_Pindahkan ke Sini
_Salin ke Sini
_Tautkan ke sini
Jadikan Sebagai Gam_bar Latar
Batal
Jadik_an sebagai gambar latar untuk semua folder
Jadikan gambar la_tar pada folder ini
Emblem tidak dapat dipasang.
Maaf, Anda harus memberikan keyword yang tidak kosong untuk emblem yang baru.
Maaf, kata kunci untuk emblem hanya boleh mengandung huruf, spasi, dan angka.
Maaf, emblem bernama "%s" sudah ada.
Silakan pilih nama emblem yang lain.
Maaf, tidak berhasil menyimpan emblem Anda
Maaf, tidak berhasil menyimpan nama emblem Anda
_Lewatkan
L_ewati Semua
_Ulangi
H_apus Semua
_Timpa
Timpa Semu_a
Gabung
Gabung Semu_a
Taut ke %s
Taut lain ke %sst
Tautan ke-%'d ke %s
Tautan ke-%'d ke %s
Tautan ke-%'d ke %s
Tautan ke-%'d ke %s
(salinan)
(salinan lain)
)
)
)
)
%s (salinan) %s
%s (salinan lain) %s
%s (salinan ke-%'d)%s%s (copy %'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Yakin akan menghapus "%B" seterusnya dari tong sampah?
Bila Anda menghapus sebuah objek, maka akan dihapus permanen.
Hapus semua objek dari dalam tong sampah?
Bila Anda mengosongkan seluruh isi tong sampah, maka semua isinya akan dihapus permanen. Tip: Anda juga dapat menghapusnya satu per satu.
Kosongkan _Tong Sampah
Yakin akan menghapus "%B" seterusnya?
Menghapus berkas2 minutes
Error ketika menghapus.
Berkas di dalam foler "%B" tak dapat dihapus karena Anda tidak punya hak untuk melihat mereka.
Ada galat memperoleh informasi tentang berkas dalam folder "%B".
_Lewatkan berkas
Folder "%B" tak dapat dihapus karena Anda tak berhak untuk membacanya.
Terjadi kesalahan saat membaca folder "%B".
Tak dapat menghapus folder %B.
Ada galat menghapus %B.
Memindah berkas ke tong sampah
Berkas tidak dapat dipindahkan ke Tong Sampah, apakah Anda ingin langsung menghapusnya?
Berkas "%B" tak dapat dipindah ke tong sampah.
Membuang Berkas
Menghapus Berkas
Tidak dapat mengeluarkan %V
Tak bisa melepas kait %V
Anda ingin mengosongkan tong sampah sebelum melepas kait?
Untuk mendapatkan kembali ruang bebas pada volume ini maka tong sampah mesti dikosongkan. Semua objek yang dibuang ke tong pada volume itu akan hilang selamanya.
Janga_n Hapus Tong Sampah
Tak bisa mengkait %s
Error ketika menyalin.
Error ketika memindahkan.
Kesalahan ketika memindah berkas ke tong sampah.
Berkas di folder "%B" tak dapat ditangani karena Anda tak berhak untuk melihat mereka.
Folder "%B" tak dapat ditangani karena Anda tak berhak untuk melihat mereka.
Berkas "%B" tak dapat ditangani karena Anda tak berhak untuk melihat mereka.
Ada galat dalam mendapatkan informasi tentang "%B".
Galat ketika menyalin ke "%B".
Anda tak berhak mengakses folder tujuan.
Ada galat dalam mendapatkan informasi tentang tujuan.
Tujuan bukan sebuah folder.
Tidak cukup ruang sisa di tujuan. Cobalah menghapus berkas-berkas untuk membuat ruang.
Tersedia %S, tapi diperlukan %S.
Tujuan hanya dapat dibaca.
Memindahkan "%B" ke "%B"
Menyalin "%B" ke "%B"
Menggandakan "%B"
%S dari %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Folder "%B" tak dapat disalin karena Anda tak memiliki hak untuk membuatnya di tujuan.
Ada galat membuat folder "%B".
Berkas di folder "%B" tak dapat disalin karena Anda tidak punya hak untuk melihatnya.
Berkas di folder "%B" tak dapat disalin karena Anda tidak punya hak untuk membacanya.
Kesalahan ketika memindah "%B".
Tak dapat menghapus folder sumber.
Galat ketika menyalin "%B".
Tak dapat menghapus berkas dari folder %F yang telah ada.
Tak dapat menghapus berkas %F yang telah ada.
Anda tidak bisa memindah folder ke dirinya sendiri.
Anda tidak bisa menyalin folder ke dirinya sendiri.
Folder tujuan ada dalam folder asal.
Anda tak dapat memindah berkas ke dirinya sendiri.
Anda tidak bisa menimpa berkas dengan dirinya sendiri.
Berkas sumber akan ditimpa oleh tujuan.
Berkas bernama "%B" telah ada. Apakah Anda ingin menggabung folder sumber?
Folder sumber sudah ada di "%B". Penggabungan akan meminta konfirmasi sebelum menggantikan sebarang berkas di dalam folder yang bertentangan dengan berkas yang sedang disalin.
Folder bernama "%B" telah ada. Anda ingin menggantinya?
Folder telah ada di "%F". Menggantinya akan menghapus semua berkas di dalam folder.
Berkas bernama "%B" telah ada. Anda ingin menggantinya?
Berkas telah ada di "%F". Menggantinya akan menimpa isinya.
Tak dapat menghapus berkas yang telah ada dengan nama sama di %F.
Ada kesalahan menyalin berkas ke %F.
Menyalin Berkas
Menyiapkan Pindah ke "%B"
Folder sumber telah ada di "%B". Penggabungan akan minta konfirmasi sebelum mengganti sebarang berkas di dalam folder yang bertentangan dengan berkas yang sedang dipindah.
Ada kesalahan ketika memindah berkas ke %F.
Memindah Berkas
Membuat taut di "%B"
Kesalahan ketika membuat taut ke %B.
Taut simbolik hanya didukung untuk berkas lokal
Tujuan tidak mendukung taut simbolik.
Ada kesalahan membuat taut simbolik di %F.
Menata hak
folder anonim
berkas baru
Kesalahan saat membuat direktori %B.
Kesalahan saat membuat berkas %B.
Ada kesalaha membuat direktori di %F.
Kosongkan Tong Sampah
Tak bisa menandai peluncur terpercaya (executable)
Berkas ini tak dapat dikaitkan
Berkas ini tak dapat dilepas kaitnya
Berkas ini tak dapat dikeluarkan
Berkas ini tak dapat dimulai
Berkas ini tak dapat dihentikan
Garis miring tak boleh dipakai dalam nama berkas
Berkas tak ditemukan
Berkas tingkat puncak tak dapat diubah namanya
Tak bisa mengubah nama ikon desktop
Tak bisa mengubah nama berkas desktop%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
hari ini pada pukul 00:00:00
hari ini pada pukul %-H:%M:%S
hari ini pada pukul 00:00
hari ini pada pukul %-H:%M
hari ini, 00:00
hari ini, %-H:%M
hari initoday
kemarin pada pukul 00:00:00
kemarin pada pukul %-H:%M:%S
kemarin pada pukul 00:00
kemarin pada %-H:%M
kemarin, 00:00
kemarin, %-H:%M:
kemarintoday
Rabu, 00 September 0000 jam 00:00:00
%A, %-d %B %Y jam %-H:%M:%S
Sen, 00 Okt 0000 jam 00:00:00
%a, %-d %b %Y jam %-H:%M:%S
Sen, 00 Okt 0000 jam 00:00
%a, %-d %b %Y jam %-H:%M
00 Okt 0000 jam 00:00
%-d %b %Y jam %-H:%M
00 Okt 0000, 00:00
%-d %b %Y, %-H:%M
00/00/00, 00:00
%-d/%m/%y. %H:%M
00/00/00
%d/%m/%y
Tak diijinkan menata hak
Tak diijinkan menata pemilik
Pemilik '%s' yang dinyatakan tak ada
Tak diijinkan menata grup
Grup '%s' yang dinyatakan tak ada
%
%s (%s byte)
sejumlah objek
? byte
tipe tidak dikenal
tipe MIME tidak dikenal
tidak diketahui
program
taut
taut (terputus)
Sel_alu
Berkas _Lokal Saja
_Jangan Pernah
25%
50%
75%
100%
150%
200%
400%
100 K
500 K
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Aktifkan objek dengan klik _tunggal
Aktifkan objek dengan klik _ganda
_Jalankan berkas bila diklik
_Tampilkan berkas bila diklik
Selalu t_anya tindakan yang akan dijalankan
Cari berkas berdasarkan namanya saja
Cari berkas berdasarkan namanya dan propertinya
Tampilan Ikon
Tampilan Rapat
Tampilan Tabel
Manual
Berdasarkan Nama
Berdasarkan Ukuran
Berdasarkan Jenis
Berdasarkan Tanggal Perubahan
Berdasarkan Emblem
8
10
12
14
16
18
20
22
24%s%.0s
Rumah %s
Komputer
Tong Sampah
Server Jaringan
Kotak pilihan
Pindah Ke Tata Letak Manual?
Tautan "%s" Putus.
Tautan "%s" Rusak. Buang ke Tong Sampah?
Taut ini tak dapat dipakai, karena tidak punya tujuan.
Taut ini tak dapat dipakai, karena tujuannya "%s" tak ada.
Pindahkan ke Tong _Sampah
Apakah Anda ingin menjalankan "%s", atau melihat isinya saja?
"%s" adalah berkas teks eksekutabel.
Jalankan dalam _Terminal
_Tampilkan
_Jalankan
Apa Anda yakin ingin membuka semua berkas?
Tak dapat menayangkan "%s".
Berkas bertipe tak dikenal
Tak ada aplikasi terpasang bagi berkas %s
Ada kesalahan internal mencoba mencari aplikasi:
Tak dapat mencari aplikasi
Tak dapat menggunakan pemasang paket sistem
Tak ada aplikasi terpasang bagi berkas %s 
Anda ingin mencari aplikasi untuk membuka berkas ini?
Peluncur aplikasi tak terpercaya
Peluncur aplikas "%s" belum ditandai sebagai terpercaya. Bila Anda tak tahu sumber dari berkas ini, meluncurkannya mungkin tak aman.
_Luncurkan Saja
Tandai _Terpercaya
Tak bisa mengkait lokasi
Tak bisa memulai lokasi
Membuka "%s".
Tak dapat menata aplikasi sebagai baku: %s
Tak dapat menata sebagai aplikasi baku
Baku
Ikon
Tak dapat menghapus aplikasi
Tak ada aplikasi dipilih
%s dokumen
Tidak diketahui
Pilih aplikasi untuk membuka %s dan berkas lain bertipe "%s"
Buka semua berkas bertipe "%s" dengan:
Aplikasi tidak dapat dijalankan
'%s' tidak dapat ditemukan
Aplikasi tidak dapat ditemukan
Tak bisa menambah aplikasi ke basis data aplikasi: %s
Aplikasi tidak dapat ditambahkan
Pilih Aplikasi
Buka Dengan
PIlih aplikasi untuk melihat penjelasannya.
G_unakan perintah gubahan
_Cari...
_Buka
Buka %s dan berkas lain bertipe "%s" dengan"
T_ambah
Tambah Aplikasi
Berkas gagal dibuka, gunakan aplikasi lain untuk membukanya?
"%s" tak bisa membuka "%s" karena "%s" tak bisa mengakses berkas di lokasi "%s".
Pembukaan Berkas Gagal, apakah Anda ingin melakukan tindakan lain?
Aksi baku tak bisa membuka "%s" karena ia tak dapat mengakses berkas di lokasi "%s".
Tidak ada aplikasi lain yang tersedia untuk membuka berkas ini secara langsung. Jika Anda menyalin berkas ini ke komputer Anda, mungkin Anda bisa membukanya.
Tidak ada aplikasi lain yang tersedia untuk membuka berkas ini secara langsung. Jika Anda menyalin berkas ini ke komputer Anda, mungkin Anda bisa membukanya.
Maaf, tapi Anda tak dapat menjalankan perintah dari situs jauh.
Ini dimatikan dengan alasan keamanan.
Ada error ketika menjalankan aplikasi.
Target drop hanya mendukung berkas lokal.
Untuk membuka berkas non lokal, salin berkas tersebut ke folder lokal dan letakkan lagi di situ.
Untuk membuka berkas non lokal, salin berkas tersebut ke folder lokal dan letakkan lagi. Berkas-berkas lokal yang Anda letakkan sudah dibuka.
Detil:
Operasi Berkas
Menyiapkan
Cari
Cari "%s"
Ubah
Batalkan Perubahan
Batalkan perubahan
Kembalikan
Kembalikan
Sapaan Jalan Otomatis
Peramban Berkas
Rambah isi sistem berkas dengan pengatur berkas
Rambah seluruh diska dan folder lokal maupun remot dari komputer ini
Pengaturan Berkas
Ubah perilaku dan tampilan dari jendela pengelola berkas
Folder Rumah
Buka folder pribadi Anda
Pengatur Berkas
Gambar Latar
Kosongkan Tong Sa_mpah
Bu_at Peluncur...
Buat peluncur program
Ubah Latar _Belakang Desktop
Tampilkan jendela untuk mengubah warna atau pola latar belakang desktop
Kosongkan Tong Sampah
Hapus semua objek dalam Tong Sampah
Tampilan desktop mengalami error.
Tampilan desktop mengalami error saat mulai dijalankan.
Terjadi error ketika menampilkan layar bantu.
Pilih Objek Yang Cocok
_Pola:
Simpan Pencarian jadi
_Nama pencarian:
_Folder:
Pilih Folder untuk Menyimpan Pencarian
"%s" terpilih
%s (%s)
%s, Ruang kosong: %s,
%s%s, %s
Folder "%s " memiliki jumlah berkas lebih dari yang dapat ditangani Nautilus.
Beberapa berkas tidak akan ditampilkan.
Buka dengan %s
Jalankan "%s" pada objek terpilih manapun
Buat Dokumen dari templat "%s"
Semua berkas eksekutabel pada folder ini akan tampil di menu Skrip.
Skrip yang dipilih dari menu akan dijalankan disertai dengan semua objek yang dipilih sebagai masukan skrip tersebut.
Semua berkas eksekutabel dalam folder akan muncul di menu Skrip. Skrip akan dijalankan saat dipilih dari menu

Bila dijalankan dari folder lokal, skrip akan dijalankan dengan parameter nama berkas yang terpilih. Bila dieksekusi dari folder jarak jauh/remoe (misalnya folder web atau ftp), maka skrip akan dijalankan tanpa parameter.

Dalam kedua kasus, variabel lingkungan berikut akan diset oleh Nautilus untuk kepentingan skrip yang dijalankan:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: berkas-berkas yang terpilih. Bila ada lebih dari satu, maka namanya akan dipisahkan oleh baris baru (hanya jika skrip dijalankan di folder lokal)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: daftar URI berkas terpilih yang dipisahkan baris baru

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: URI untuk lokasi saat ini

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: ukuran dan posisi jendela saat ini
"%s" akan dipindahkan jika Anda memilih perintah Ambil Berkas
"%s" akan disalin jika Anda memilih perintah Ambil Berkas
Clipboard kosong, tidak ada yang bisa diambil
Tak bisa melepas kait lokasi
Tak bisa mengluarkan lokasi
Tak bisa menghentikan drive
Sambungkan ke Server %s
_Sambung
_Nama taut:
Tak dapat menentukan lokasi asli dari "%s"
Objek tak dapat dipulihkan dari tong sampah
Buat _Dokumen
Buka De_ngan
Pilih program untuk membuka objek ini
_Properti
Lihat, atau modifikasi properti setiap item terpilih
Lihat atau modifikasi properti setiap folder yang terbukacreate folder
Buat _Folder
Ciptakan folder kosong baru dalam folder ini
Tidak ada templat dipasang
B_erkas Kosong
Buat berkas kosong baru dalam folder ini
Buka item terpilih pada jendela ini
Buka dalam Jendela Navigasi
Buka setiap objek yang dipilih pada jendela navigasiopen in new tab
Buka di _Tab baru
Buka tiap objek terpilih pada suatu tab baru
Buka di Jendela _Folder
Buka tiap objek terpilih pada suatu jendela folder
_Aplikasi Lain...
Pilih aplikasi lain untuk membuka objek yang sedang dipilih
Buka dengan _Aplikasi Lain...
_Buka Folder Skrip
Tampilkan folder yang mengandung skrip yang muncul di menu ini
Siapkan berkas terpilih untuk dipindahkan dengan perintah Ambil Berkas
Siapkan berkas terpilih untuk disalin dengan perintah Ambil Berkas
Pindahkan atau salin berkas yang sebelumnya dipilih dengan menu Comot Berkas atau Salin Berkas
Tem_pel Ke Folder
Pindahkan atau salin berkas yang sebelumnya dipilih dengan menu Comot Berkas atau Salin Berkas ke dalam folder ini
Pilih semua objek di window ini
Pilih Objek Yang Cocok...
Pilih objek pada jendela ini berdasarkan pola nama yang cocok
Balik P_ilihan
Pilih semua dan hanya objek yang kini tidak dipilih
Buat D_uplikat
Buat duplikat setiap objek terpilih
Ciptakan taut simbolik untuk setiap objek terpilih
_Ganti Nama...
Ganti nama objek terpilih
Pindahkan setiap objek terpilih ke Tong Sampah
_Hapus
Hapus setiap objek, tanpa memindahkannya ke Tong Sampah
_PulihkanReset to DefaultsShow hidden files
Kembalikan ke _Tampilan Standar
Reset pengurutan dan tingkat perbesaran untuk dicocokan dengan konfigurasi tampilan
Sambungkan ke Server Ini
Buat koneksi permanen ke server ini
_Kait
Kaitkan volume yang dipilih
Lepaskan volume terpilih dari sistem
Keluarkan volume yang sedang dipilih
_Format
Format volume terpilih
_Mulai
Mulai volume terpilih
_Stop
Hentikan volume yang dipilih
_Deteksi Media
Deteksi media di drive yang dipilih
Kaitkan isi yang berhubungan dengan folder yang terbuka
Jangan Kaitkan isi yang berhubungan dengan folder yang terbuka
Keluarkan isi yang berhubungan dengan folder terbuka
Format isi yang berhubungan dengan folder yang terbuka
Mulai volume yang dihubungkan dengan folder yang terbuka
Hentikan volume yang dihubungkan dengan folder yang terbuka
Buka Berkas dan Tutup jendela
Sim_pan Pencarian
Simpan modifikasi pencarian
Sim_pan Pencarian Jadi...
Simpan pencarian ini sebagai berkas
Buka folder ini pada jendela navigasi
Buka folder ini di tab baru
Buka folder ini di jendela baru
Siapkan folder ini untuk dipindahkan dengan perintah Ambil Berkas
Siapkan folder ini untuk disalin dengan perintah Ambil Berkas
Pindah atau salin berkas yang sebelumnya dipilih oleh perintah Potong atau Salin ke dalam folder ini
Pindahkan folder ini ke Tong Sampah
Hapus folder ini, tanpa memindahkannya ke Tong Sampah
Kait volume yang terhubung dengan folder ini
Lepas kait volume yang terhubung dengan folder ini
Keluarkan volume yang terkait dengan folder ini
Format volume yang terhubung dengan folder ini
Mulai volume yang dihubungkan dengan folder ini
Hentikan volume yang dihubungkan dengan folder ini
Lihat atau ubah properti dari folder ini
Menjalankan, atau atur skrip dalam %s
_Skrip
Pindahkan folder terbuka keluar dari tong sampah ke "%s"
Mulai drive yang dipilih
Menyambung ke drive yang dipilih
_Mulai Drive Disk Berganda
Mulai drive disk berganda yang dipilih
Buka Ku_nci Drive
Buka kunci drive yang dipilih
Hentikan drive yang dipilih
Lepa_s Drive Dengan Aman
Lepaskan secara aman drive yang dipilih
_Putus
Putuskan drive yang dipilih
_Hentikan Drive Disk Berganda
Hentikan drive disk berganda yang dipilih
_Kunci Drive
Kunci drive yang dipilih
Mulai drive yang dihubungkan dengan folder yang terbuka
Menyambung ke drive yang dihubungkan dengan folder yang terbuka
Mulai drive disk berganda yang dihubungkan dengan folder yang terbuka
Lepas K_unci Drive
Buka kunci drive yang dihubungkan dengan folder yang terbuka
_Hentikan drive yang dihubungkan dengan folder yang terbuka
Lepaskan secara aman drive yang dihubungkan dengan folder yang terbuka
Putuskan drive yang dihubungkan dengan folder yang terbuka
Hentikan drive disk ganda yang dihubungkan dengan folder yang terbuka
Kunci drive yang dihubungkan dengan folder yang terbuka
Mulai drive terpilihopen in new window
Buka dalam _Jendela Baru
Ramban di _Jendela Baru
_Telusuri dalam Tab Baru
Ha_pus Selamanya
Hapus folder ini secara permanan
Pindahkan folder ini ke Tong Sampah
Buk_a dengan %s
Hapus semua objek terpilih secara permanan
Unduh lokasi ini?
Silakan diunduh atau buat taut ke situ.
Buat _Taut
Un_duh
Drag and drop tidak dapat digunakan.
Drag and drop hanya dapat digunakan pada sistem berkas lokal.
Tipe drag yang tidak valid digunakan
teks yang dijatuhkan.txt
Keterangan
URL
Keterangan
Perintah
Anda tidak punya hak untuk melihat isi "%s".
"%s" tak bisa ditemukan. Mungki baru saja dihapus.
Maaf, tak bisa menayangkan semua isi dari "%s": %s
Isi folder tidak dapat ditampilkan.
Nama "%s" sudah dipakai di folder ini. Tolong gunakan nama lain.
Tidak ada "%s" di folder ini. Mungkin baru saja dipindah atau dihapus?
Anda tidak punya cukup hak untuk mengganti nama "%s".
Nama "%s" tidak valid, karena mengandung karakter "/". Harap gunakan nama yang lain
Nama "%s" tidak valid. Gunakan nama yang lain.
Maaf, tak dapat mengganti nama "%s" menjadi "%s": %s
Objek tidak dapat diganti namanya.
Anda tidak punya cukup hak untuk mengubah kelompok "%s"
Maaf, tak bisa mengubah grup dari "%s": %s
Kelompok tidak dapat diubah.
Maaf, tak bisa mengubah pemilik dari "%s": %s
Pemilik tidak dapat diubah.
Maaf, tak bisa mengubah hak dari "%s": %s
Hak akses tidak dapat diubah.
Mengganti nama "%s" menjadi "%s".
berdasarkan _Nama
Urutkan ikon berdasarkan namanya per baris
berda_sarkan Ukuran
Urutkan ikon berdasarkan ukurannya per baris
berdasarkan _Jenis
Urutkan ikon berdasarkan tipenya per baris
ber_dasarkan Tanggal Perubahan
Urutkan ikon berdasarkan tanggal perubahan per baris
berdasarkan _Emblem
Urutkan ikon berdasarkan emblem per baris
Atur _Objek
Rentangkan Ikon...
Buat ikon terpilih menjadi dapat diubah ukurannya
Kembalikan Ukuran Asli Ikon
Kembalikan setiap ikon terpilih ke ukurannya semula
Urutkan Berdasarkan _Nama
Atur ulang ikon supaya tampil lebih manis dan tidak tumpang tindih
Tata _Letak Rapat
Gunakan skema layout yang lebih rapat.
Urutan Ter_balik
Tampilkan ikon dalam urutan sebaliknya
_Rapikan Susunan Ikon
Atur agar ikon tetap rapi (tersusun dalam baris)
Secara _Manual
Biarkan ikon di tempat dijatuhkannya
Berdasarkan _Nama
Berdasarkan _Ukuran
Berdasarkan _Jenis
Ber_dasarkan Tanggal Perubahan
Berdasarkan _Emblem
Kembalikan Ukuran Asli Ikon
menunjuk ke "%s"
_Ikon
Tampilan ikon mengalami error.
Tampilan ikon mengalami error saat mulai dijalankan.
Tampilkan lokasi ini dengan tampilan ikon.
Rapat
Tampilan rapat menemui kesalahan.
Tampilan rapat menemui kesalahan ketika memulai.
Tampilkan lokasi ini dengan tampilan rapat.
(Kosong)
Sedang Membuka....
%s Kolom Terlihat
Pilih urutan informasi agar muncul di folder ini:
_Kolom Terlihat...
Pilih kolom terlihat dalam folder ini
Tabe_l
Tampilan tabel mengalami error saat mulai dijalankan.
Tampilan tabel mengalami error saat mulai dijalankan.
Tampilkan lokasi ini dengan tampilan tabel
Anda tak bisa memberi lebih dari satu ikon sendiri pada saat bersamaan!
Silakan seret satu gambar untuk memasang ikon.
Berkas yang Anda masukkan bukan berkas lokal.
Anda hanya boleh memakai berkas gambar dalam komputer ini saja (lokal) sebagai ikon.
Berkas yang Anda masukkan bukan berkas gambar.
Properti
Properti %sMIME type description (MIME type)
Batalkan Perubahan Kelompok?
Batalkan Perubahan Pemilik?
tidak ada
tak terbaca
(sebagian isinya tidak terbaca)Contents:
Daftar Isi:used
terpakaifree
bebas
Kapasitas total:
Tipe sistem berkas:
Umum
Tipe:
Target taut:
Ukuran:
Lokasi:
Volume:
Diakses:
Diubah:
Ruang kosong:
Emblem
_Baca
_Tulis
_Jalankanno readno access
jangan
senarai
baca
buat/hapus
tulis
akses
Akses:
Akses folder:
Akses berkas:
Tidak ada
Daftarkan hanya berkas
Akses berkas
Buat dan hapus berkas
Hanya-baca
Baca dan tulis
Tetapkan ID pengg_una
Tanda khusus:
Tetapkan ID _kelompok
_Lengket
_Pemilik:
Pemilik:
_Kelompok:
Kelompok:
Lainnya
Jalankan:
Bolehkan meng_eksekusi berkas sebagai program
Lainnya:
Hak Akses Folder:
Hak Akses Berkas:
Tampilan Teks
Anda bukan pemilik, maka anda tidak dapat mengubah hak ini.
Konteks SELinux:
Terakhir diubah:
Terapkan Hak ke Berkas yang Disertakan
Hak akses untuk "%s" tidak dapat ditentukan.
Ukuran berkas terpilih tidak bisa ditentukan.
Buat Jendela Properti.
Pilih Ikon Sendiri
Sistem Berkas
Tetangga Dalam Jaringan
Pohon
Tampilkan Pohon
Nautilus tidak dapat membuat folder "%s".
Sebelum menjalankan Nautilus, tolong buat dulu folder ini, atau set hak aksesnya supaya Nautilus bisa membuatnya sendiri.
Nautilus tidak dapat membuat folder-folder berikut ini: %s.
Sebelum menjalankan Nautilus, tolong buat dulu folder-folder ini, atau set hak aksesnya supaya Nautilus bisa membuatnya sendiri.
Tak bisa mengeluarkan %s
Galat memulai program mulai sendiri: %s
Tak menemukan program mulai sendiri


Perangkat lunak akan berjalan langsung dari medium "%s". Anda jangan pernah menjalankan perangkat lunak yang tidak Anda percayai.

Bila ragu, tekan Batal.
Terjadi error ketika menampilkan help:
%s
Isi catatan kosong
Ubah Alamat



Tak dapat menampilkan lokasi "%s"
[URI]
Tambahkan mount koneksi ke server
Lokasi Lain
SSH
FTP publik
FTP (dengan login)
Share Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV Terenkripsi (HTTPS)
Tak Bisa Menyambung ke Server. Anda mesti memasukkan sebuah nama bagi server.
Silakan ketik namanya dan coba lagi.
_Lokasi (URI):
_Server:
Informasi tambahan:
Nama _share:
_Port:
_Nama Pemakai:
Nama Ranah/_Domain:
_Nama penanda buku:
Sambungkan ke Server
_Jenis layanan:
Tambah _bookmark
_Sambung
Desktop
Tak dapat menghapus emblim bernama '%s'.
Mungkin emblem ini adalah emblem permanen yang bukan dibuat oleh Anda.
Tak dapat mengganti nama emblim bernama '%s'.
Ganti nama emblem
Masukan nama baru untuk emblem yang ditampilkan:
Ganti Nama
Tambahkan Emblem...
Masukan nama yang deskriptif untuk tiap emblem. Nama ini akan dipakai di lokasi lain untuk mengidentifikasi emblem.
Masukan nama yang deskriptif untuk emblem. Nama ini akan dipakai di lokasi lain untuk mengidentifikasi emblem.
Ada berkas yang tidak bisa dijadikan emblem.
Emblem-emblem ini bukan merupakan gambar yang benar.
Tidak ada satupun berkas yang dapat dijadikan emblem.
Berkas '%s' sepertinya bukan berkas gambar yang valid.
Berkas yang didrag sepertinya bukan berkas gambar yang valid.
Emblem tidak dapat ditambahkan
Tampilkan Emblem
33%
66%
Selalu
Berkas Lokal Saja
Tak Pernah
100 KB
500 KB
Pengaturan Pengelolaan Berkas

Model ta_mpilan folder:
_Atur objek:
Tampilkan _folder sebelum berkas
Tampilkan berkas yang tersembunyi dan berkas _backup

Tingkat perbesaran asal:
G_unakan tata letak kompak
_Teks di samping ikon

Tingkat per_besaran asal:
_Lebar semua kolom sama

Tingkat p_embesaran bawaan:

Tampilkan f_older saja
Bentuk Tampilan

_Klik tunggal untuk membuka objek
Klik gan_da untuk membuka objek
Selalu _buka dalam jendela peramban

_Jalankan berkas teks yang dapat dieksekusi ketika mereka dibuka
_Lihat isi berkas teks yang dapat dieksekusi ketika mereka dibuka

Konfirmasi sebelum m_engosongkan Tong Sampah atau menghapus berkas
Hapus tanpa menggunaka_n Tong Sampah
Perilaku

Pilihlah urutan informasi yang muncul dibawah nama ikon. Informasi yang lebih detil akan ditampilkan bila tingkat perbesaran ditambah.

_Format:
Tampilan

Pilihlah urutan informasi yang muncul pada tampilan tabel.
Daftar Kolom

Tunjukkan te_ks sebagai ikon:

_Tampilkan gambar kecil:
_Hanya untuk berkas yang ukurannya kurang dari:

Pratinjau berkas _suara:

Hitu_ng jumlah objek:
Pratinjau

Pilih apa yang terjadi ketika media dimasukkan atau menyambungkan perangkat ke sistem
CD _Audio:
Video _DVD:
Pemutar _Musik:
Koleksi Foto:
Perangkat Lunak:

Format media yang kurang umum dapat diatur disini
Aksi:
_Tipe:
Ja_ngan bertanya atau memulai program saat media dimasukkan
Telusu_ri media ketika dimasukkan
Media
Riwayat
Tampilkan Riwayat
Merek Kamera
Model Kamera
Tanggal Pengambilan Gambar
Tanggal Digitalisasikan
Waktu Pencahayaan
Nilai Aperture
Rating Kecepatan ISO
Lampu Kilat
Moda Pengukuran
Program Pencahayaan
Panjang Fokus
Perangkat Lunak
Kata kunci
Pencipta
Hak Cipta
Nilai
Tipe Citra:
Gagal membuka informasi gambar
sedang membuka...
Gambar
Informasi
Tampilkan Informasi
Gunakan Gambar Latar _Utama
Anda tak bisa memasang lebih dari satu ikon sendiri secara bersamaan.
Anda hanya boleh memakai berkas gambar sebagai ikon pilihan.
Buka:
Buka Lokasi
_Lokasi:
Lakukan pemeriksaan diri sendiri.
Tampilkan versi program.
Ciptakan jendelah baru dengan ukuran yang telah diberikan.
GEOMETRY
Hanya ciptakan jendela untuk URI yang diberikan secara eksplisit.
Jangan lakukan pengaturan dekstop (abaikan pilihan yang ada di dialog pengaturan).
buka jendela peramban.
Keluar dari Nautilus
[URI...]
Rambah sistem berkas dengan pengelola berkas
nautilus: %s tidak bisa digunakan dengan URI.
nautilus: parameter --check tidak boleh digunakan dengan pengaturan lain.
nautilus: parameter --geometry tidak bisa digunakan untuk lebih dari satu URI
Apakah benar ingin menghapus daftar lokasi yang pernah Anda kunjungi?
Lokasi "%s" sudah tidak ada lagi.
Lokasi daftar riwayat sudah tidak ada lagi.
_Ke
_Alamat
_Tab
Jendela Baru
Buka jendela baru untuk menampilkan lokasi
_Tab Baru
Buka tab lain untuk lokasi yang ditampilkan
Buka Jendela Folder
Buka suatu jendela folder bagi lokasi yang ditampilkan
Tutup Semu_a Jendela
Tutup semua jendela Navigasi
_Lokasi...
Pilih lokasi yang hendak dibuka
Hapus _Riwayat
Hapus isi menu "Buka" dan daftar Mundur/Maju
T_ambah Alamat
Tambahkan lokasi ini ke catatan alamat pada menu ini
_Edit Penanda Buku...
Tampilkan jendela untuk menyunting catatan alamat pada menu ini
_Cari Berkas...
Temukan dokumen dan folder di komputer ini berdasarkan nama atau isinya
Tab Sebelumnya
Aktifkan tab sebelumnya
Tab Selanjutnya
Aktifkan tab selanjutnya
Pindahkan Tab Kiri
Pindah tab ini ke kiri
Pindahkan Tab Kanan
Pindah tab ini ke kanan
Kotak Tombol Uta_ma
Atur tampilan kotak peralatan jendela ini
Panel _Sisi
Ubah kenampakan panel sisi jendela ini
Kotak _Lokasi
Atur tampilan batang lokasi jendela ini
Kot_ak status
Atur tampilan batang status jendela ini
_Mundur
Buka lokasi yang dikunjungi sebelumnya
Riwayat sebelumnya
_Maju
Buka lokasi yang pernah dikunjungi berikutnya
Riwayat setelahnya
_Cari
Rubah antara panel lokasi basis tombol dan teks
Tutup Tab
%s - Peramban Berkas
Tutup tab
Catatan
Tampilkan Catatan
Jaringan
_Hidupkan
_Sambung Drive
Putuskan _Drive
_Mulai Perangka Disk Berganda
_Hentikan Perangkat Disk-Berganda
Tak bisa memulai %s
Tak bisa poll %s untuk pergantian media
Tak bisa menghentikan %s
Hapus
Ganti Nama...
Komponen
Tampilkan Komponen
Gambar Latar dan Emblemremove
_Hapus...add new
Tambah baru...
Maaf, pola %s tak bisa dihapus.
Periksa apakah Anda memiliki hak untuk menghapus pola.
Maaf, emblem %s tak bisa dihapus.
Periksa apakah Anda memiliki hak untuk menghapus emblem.
Pilih Berkas Gambar untuk Lambang Baru
Buat Lambang Baru
_Kata Kunci:
_Gambar:
Buat Warna Baru:
_Nama warna:
Nilai _Warna:
Maaf, Anda tak dapat mengganti citra reset.
Reset adalah gambar khusus yang tidak dapat dihapus.
Maaf, pola %s tak bisa dipasang.
Pilih sebuah Berkas Gambar untuk Dijadikan Pola
Warna tidak dapat dipasang.
Maaf, nama warna tidak boleh kosong.
Maaf, nama warna tidak boleh kosong.
Pilih Warna untuk Ditambahkan
Maaf, berkas gambar "%s" tidak dapat dibuka.
Berkas ini bukan berkas gambar.
Pilih Kategorinya:
_Batalkan Penghapusan
T_ambah Pola Baru...
T_ambah Warna Baru...
T_ambah Emblem Baru...
Klik pada pola untuk menghapusnya
Klik pada warna untuk menghapusnya
Klik pada emblem untuk menghapusnya
Pola:
Warna:
Emblem:
_Hapus Pola...
_Hapus Warna...
_Hapus Emblem...
Jenis Berkas
Pilih folder pencarian
Dokumen
Musik
Video
Gambar
Ilustrasi
Lembar kerja
Presentasi
Pdf / Postscript
Berkas Teks
Pilih Jenis
Apa saja
Tipe Lain...
Buang kriteria ini dari pencarian
Cari Folder
Ubah pencarian tersimpan
Tambahkan kriteria baru untuk pencarian ini
Pindah
Reload
Laksanakan atau perbarui pencarian
_Cari:
Hasil Pencarian
Cari:
Tutup panel samping
Nautilus
_Tempat
Buka _Lokasi...
Tutup Folder Ind_uk
Tutup induk dari folder ini
Tutup S_emua Folder
Tutup semua jendela folder
animasi
menyediakan status visual
Apakah Anda ingin menghapus semua catatan alamat yang tidak valid dari dalam daftar?
Memarka bukukan Lokasi yang Tidak Ada
Anda bisa memilih tampilan yang lain, atau buka lokasi lain.
Lokasi tersebut tidak dapat dibuka dengan program ini.
Tampilan Isi
Bentuk tampilan folder saat ini
Nautilus tidak memiliki program pembuka yang mampu menampilkan isi folder ini.
Lokasi tersebut bukanlah sebuah folder.
Tak dapat menemukan "%s".
Periksa ejaannya dan coba lagi.
Nautilus tak bisa menangani lokasi "%s".
Nautilus tidak dapat menangani lokasi jenis ini.
Tidak dapat mengait lokasi.
Akses ditolak.foo/
Tidak dapat menampilkan "%s", karena host tak ditemukan.
Periksa apakah tulisannya sudah benar dan apakah pengaturan proksi Anda sudah benar.
Kesalahan: %s
Silahkan pilih penilik lain dan coba lagi.
Buka lokasi yang ditunjuk oleh marka buku ini
Nautilus adalah perangkat lunak bebas, Anda diperkenankan untuk menyebarkannya dan/atau melakukan perubahan dalam cakupan Lisensi Publik Umum GNU (GPL) sebagaimana yang diterbitkan oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas (FSF), baik menggunakan Lisensi versi 2 atau versi yang lebih baru (terserah).
Nautilus disebarkan dengan harapan semoga program ini berdaya guna, TANPA JAMINAN APAPUN, bahkan tanpa adanya JAMINAN DAYA JUAL atau KELAYAKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Silakan baca Lisensi Publik Umum GNU untuk lebih jelasnya.
Salinan GNU General Public License seharusnya sudah Anda dapatkan bersamaan dengan Nautilus; bila tidak, silakan hubungi Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Nautilus memungkinkan Anda mengelola berkas dan folder, baik di komputer Anda maupun online.
Hak Cipta  1999-2009 para penulis Nautilus
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>
Yohanes Nugroho <yohanes\@opensource\.or\.id>
http://id.gnome.org/

Launchpad Contributions:
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Andy Apdhani https://launchpad.net/~imtheface
 Huda Toriq https://launchpad.net/~hudas-mail
 Mohammad DAMT https://launchpad.net/~mdamt
 Nur Kholis Majid https://launchpad.net/~kholis
 Rahman Yusri Aftian https://launchpad.net/~aftian
 Wisnu Manupraba https://launchpad.net/~inoex135
Situs Web Nautilus
_Berkas
_Sunting
_Tampilan
Ba_ntuan
_Tutup
Tutup folder ini
Latar dan Em_blem...
Tampilkan pola, warna, dan emblem yang dapat digunakan untuk menyesuaikan tampilan
Prefere_nsi
Sunting preferensi Nautilus
_Batalkan
Batalkan perubahan teks terakhir
Buka _Induk
Buka folder induk
Hentikan memuat lokasi saat ini
_Muat Ulang
Muat ulang lokasi saat ini
_Konten
Tampilkan Layar Bantu Nautilus
Perih_al
Tampilkan nama-nama pembuat Nautilus
_Perbesar
Perbesar ukuran tampilan
P_erkecil
Perkecil ukuran tampilan
Ukuran _Normal
Gunakan ukuran tampilan normal
Sambungkan ke _Server...
Menyambung ke komputer lain atau disk yang dipakai bersama
Folder _Rumah
_Komputer
Jaringa_n
Rambah marka buku dan lokasi jaringan lokal
T_emplat
Buka folder templat pribadi Anda
_Tong Sampah
Buka folder tong sampah pribadi Anda
Tampilkan Berkas _Tersembunyi
Atur penampakan berkas tersembunyi pada jendela yang aktif
_Naik
Ruma_h
Berkas-berkas ini ada pada sebuah CD Audio.
Berkas-berkas ini ada pada sebuah DVD Audio.
Berkas-berkas ini ada pada sebuah DVD Video.
Berkas-berkas ini ada pada sebuah CD Video.
Berkas-berkas ini ada pada sebuah CD Super Video.
Berkas-berkas ini ada pada sebuah CD Photo.
Berkas-berkas ini ada pada sebuah CD Gambar.
Media memuat foto-foto dijital.
Berkas-berkas ini ada pada sebuah pemutar suara dijital.
Media memuat perangkat lunak.
Media telah terdeteksi sebagai "%s".
Perbesar
Perkecil
Perbesaran Standar
Perbesaran
Tetapkan tingkat perbesaran tampilan saat ini
%s %ld dari %ld %s
"%s" tidak bisa dipindahkan karena folder itu atau folder induknya berada pada folder tujuan.
Namanya sudah digunakan pada objek khusus yang tidak dapat dihapus atau diganti. Jika Anda tetap ingin memindahkannya, silakan ganti dulu namanya baru kemudian dicoba kembali.
Namanya sudah digunakan pada objek khusus yang tidak dapat dihapus atau diganti. Jika Anda tetap ingin menyalinnya, silakan ganti dulu namanya baru kemudian dicoba kembali.
GnomeVFSXferProgressStatus %d tidak dikenal
Menyelesaikan pemindahan...
Mentautkan berkas:
Melakukan pentautan
Menyelesaikan Pembuatan Taut...
Deskripsi tidak ada, bahkan untuk "x-directory/normal". Kemungkinan berkas gnome-vfs.keys Anda berada di lokasi yang salah, atau karena satu dan lain hal tidak bisa ditemukan.
Tidak ada deskripsi untuk tipe mime "%s" (berkasnya adalah "%s"), tolong beritahukan pada mailing list gnome-vfs.
"%s" bukanlah nama lokasi yang benar.
Factory metaberkas Nautilus
Operasi shell Nautilus yang bisa dilakukan dari invokasi command line berikutnya
Menghasilkan objek metaberkas untuk mengakses metadata Nautilus
%s tidak dapat dibuka
Nama berkas "%s" menandakan berkas ini berjenis "%s". Sedangkan bila dilihat dari isi berkas ini, maka menandakan berkas ini berjenis "%s". Bila Anda membuka berkas ini maka kemungkinan akan membawa masalah keamanan pada komputer ini.

Jangan buka berkas ini kecuali bila Anda sendiri yang dulu membuatnya atau menerimanya dari sumber yang terpercaya. Sebelum membukanya, silakan ganti nama berkas tersebut dengan ekstensi yang benar, yaitu "%s", kemudian buka berkasnya. Atau Anda juga bisa menggunakan menu "Buka Dengan..." untuk memilih aplikasi pembuka berkas ini.
Peluncur
Nama "%s" tidak dapat dirubah karena letaknya berada pada cakram yang hanya dapat dibaca saja
Kelompok "%s" tidak dapat diubah karena letaknya berada pada cakram yang hanya bisa dibaca saja
Pemilik "%s" tidak dapat dirubah karena letaknya berada pada cakram yang hanya dapat dibaca saja
Lihat sebagai Ikon
Lihat dalam Tabel
Lihat da_lam Tabel
--
Tautan bernama "Tautan ke Desktop Lama" telah dibuat pada desktop.
Lokasi direktori desktop sudah berubah sejak GNOME 2.4. Anda bisa membuka taut ini untuk memindahkan berkas yang Anda mau, kemudian hapus tautnya.
Nautilus tidak bisa dipakai sekarang. Menjalankan perintah "bonobo-slay" dari console mungkin bisa memperbaiki masalah ini. Kalau tidak berhasil, coba reboot komputer Anda, atau install ulang Nautilus.
Nautilus tidak bisa dipakai sekarang. Menjalankan perintah "bonobo-slay" dari console mungkin bisa memperbaiki masalah ini. Kalau tidak berhasil, coba reboot komputer Anda, atau install ulang Nautilus.

Bonobo tidak dapat menemukan berkas Nautilus_shell.server. Salah satu penyebabnya adalah variabel lingkungan LD_LIBRARY_PATH tidak menyertakan direktori library bonobo-activation. Kemungkinan lain adalah instalasi yang gagal yang tidak menciptakan berkas Nautilus_Shell.server.

Menjalankan "bonobo-slay" akan mematikan semua proses Bonobo Activation dan GConf, yang mungkin diperlukan aplikasi lain.

Kadang-kadang mematikan bonobo-activation-server dan gconfd menyelesaikan masalahnya, tapi kami belum tahu kenapa bisa begitu.

Kesalahan ini juga pernah kami temui ketika bonobo-activation yang terinstall versinya salah.
Nautilus tidak bisa dipakai sekarang, karena error yang tidak terduga.
Nautilus tidak bisa dipakai sekarang,karena ada error yang tidak terduga dari Bonobo ketika mendaftarkan server berkas manager view
Nautilus tidak bisa dipakai sekarang, karena error yang tidak terduga dari Bonobo ketika mencoba mencari factory. Mematikan bonobo-activation-server dan memulai Nautilus mungkin akan menyelesaikan masalahnya.
Nautilus tidak bisa dipakai sekarang, karena error yang tidak terduga dari Bonobo ketika mencoba mencari shell object. Mematikan bonobo-activation-server dan merestart Nautilus mungkin akan menyelesaikan masalahnya.

100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
25%
50%
75%
100%
150%
200%
400%





Dgn Nama
Dgn Ukuran
Dgn Jenis
Dgn Tgl Perubahan
Dgn Lambang
Keberadaan berkas ini menandakan bahwa program bantu konfigurasi Nautilus sudah pernah ditampikan

Anda dapat menghapus berkas ini untuk menampilkan program bantu itu lagi.
Memuat sesi yang tersimpan dari berkas yang ditentukan. Menyatakan "--no-default-window".
Jika ya, nasib buruk akan menimpa Anda.
Periksa apakah server SMB sedang jalan di jaringan lokal.
Nautilus adalah shell grafis untuk GNOME yang membuat Anda mudah mengatur berkas dan sistem Anda.
Tunjukkan konten dengan kurang detil
Tunjukan konten dalam ukuran normal
Buka sebuah folder yang ke dalamnya Anda dapat menyeret berkas untuk dibakar ke CD atau DVD
Tampilkan detil informasi menggunakan konfigurasi awal
Alfa Normal
Opasitas ikon normal saat frame_text diisi
Mengatur pengelolaan berkas
Kecepatan Rana

_Tuliskan ke CD
Buka Pembuat CD/DVD