# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Memeriksa pemutakhiran...
Memasang pemutakhiran...
Silakan tunggu, hal ini membutuhkan beberapa waktu.
Pemutakhiran selesai
Buka Tautan pada Penjelajah.
Salin Tautan ke Clipboard
Pengaturan...
Anda menghentikan pemeriksaan pemutakhiran.
_Periksa Lagi
Tidak ada pemutakhiran perangkat lunak yang tersedia.
Perangkat lunak di komputer ini mutakhir.Ubuntu 12.04
Namun, %s %s kini tersedia (Anda punya %s).
Tingkatkan...Ubuntu 12.04
Pemutakhiran perangkat lunak tak disediakan lagi bagi %s %s.Ubuntu 12.04
Untuk tetap aman, Anda mesti meningkatkan ke %s %s.
Tak semua pemutakhiran dapat dipasang
Jalankan upgrade sebagian untuk memasang pemutakhiran sebanyak mungkin.

 Ini bisa disebabkan oleh:
 * Upgrade sebelumnya yang tidak lengkap
 * Masalah dengan beberapa perangkat lunak terpasang
 * Paket perangkat lunak tidak resmi yang tidak disediakan Ubuntu
 * Perubahan normal dari versi Ubuntu pra-rilis
Peningkatan Versi Sebagian
_Lanjut
Coba _Lagi
Komputer perlu dimulai ulang untuk menyelesaikan pemasangan pemutakhiran.
Restart _Nanti
Sta_rt Ulang Sekarang...
Pemutakhir Perangkat Lunak
Beberapa perangkat lunak tak dapat diperiksa pemutakhirannya.
Perangkat lunak yang dimutakhirkan tersedia dari pemeriksaan sebelumnya.
Indeks perangkat lunak telah rusak
Tidak memungkinkan untuk menginstal atau menghapus perangkat lunak apapun. Silakan gunakan manajer paket "Synaptic" atau jalankan "sudo apt-get install -f" dalam terminal untuk memperbaiki persoalan ini.
Tidak dapat menginisialisasi informasi paket
Masalah yang tak terpecahkan terjadi ketika menginisialisasi informasi paket.

Silakan laporkan kesalahan paket 'update-manager' ini dan sertakan pesan kesalahan berikut:
Tidak dapat menghitung proses pemutakhiran
Sebuah masalah yang tak bisa dipecahkan terjadi selama menghitung Upgrade.

Silakan laporkan kutu ini pada paket 'update-manager' dan sertakan pesan kesalahan berikut:
Pasang Sekarang
Pasang
Unduh
Ingatkan _Saya Lagi Nanti
Versi %s:
Tak ada koneksi jaringan yang terdeteksi, Anda tak bisa mengunduh informasi changelog.
Mengunduh senarai dari perubahan...
_Lepas Semua
Pilih Semu_a
%s akan diunduh.
Tidak tersedia pemutakhiran yang dapat dipasang
Ukuran unduhan tidak diketahui.
Pemutakhiran perangkat lunak telah diterbitkan sejak %s %s dirilis. Apakah Anda ingin memasangnya sekarang?
Pemutakhiran perangkat lunak tersedia bagi komputer ini. Apakah Anda ingin memasangnya sekarang?
Komputer juga perlu start ulang untuk menyelesaikan pemasangan pemutakhiran sebelumnya.on_button_install_clicked
Kapasitas cakram tidak mencukupi
Proses upgrade membutuhkan %s tempat bebas pada disk '%s'. Tolong bebaskan paling tidak tambahan sebesar %s tempat disk pada '%s'. Kosongkan tempat sampah dan hapus paket temporer dari proses instalasi sebelumnya dengan menggunakan 'sudo apt-get clean'.
Menyambung...
Anda mungkin tidak bisa mengecek pemutakhiran atau mengunduh peningkatan terbaru.
Pemutakhiran keamanan
Pemutakhiran lain
Pasang Semua Pembaruan Yang Tersedia
Batal
Catatan perubahan
Pemutakhiran
Membangun Daftar Pemutakhiran
Upgrade normal tidak bisa dihitung, silakan jalankan:
 sudo apt-get dist-upgrade


Ini bisa disebabkan oleh:
 * Upgrade sebelumnya yang tidak lengkap
 * Masalah dengan beberapa perangkat lunak terpasang
 * Paket perangkat lunak tidak resmi yang tidak disediakan Ubuntu
 * Perubahan normal dari versi Ubuntu pra-rilis
Mengunduh log perubahan
Pemutakhiran ini tak datang dari sumber yang mendukung changelog.
Gagal mengunduh senarai dari perubahan. 
Silakan periksa koneksi Internet anda.
Perubahan bagi versi %s:
Versi terpasang: %s
Versi tersedia: %s
Log perubahan tidak mengandung perubahan yang berarti

Silakan gunakan http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
hingga perubahannya tersedia atau coba lagi nanti.
Daftar perubahan belum tersedia.

Silakan gunakan http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
sampai perubahan tersedia atau coba lagi nanti.
Berbasis %s250 kB
%.1f MB
pembaruan
Perubahan
Deskripsi
Deskripsi teknis
Rincian pemutakhiran
Komputer akan perlu start ulang.
Anda terhubung melalui roaming dan mungkin akan ditagih untuk sejumlah data yang terpakai untuk pembaruan ini.
Anda mungkin ingin menunggu sampai Anda tak memakai koneksi pita lebar seluler.
Lebih aman untuk menghubungkan komputer ke listrik AC sebelum melakukan pembaruan.
Perangkat Lunak Mutakhir
Tampilkan dan instal pemutakhiran yang tersedia
Pelihatkan versi dan keluar
Direktori yang berisi berkas data tersebut
Periksa apakah ada rilis baru Ubuntu
Memeriksa bila menaikkan versi ke rilis pengembangan terakhir mungkin
Tingkatkan menggunakan versi terbaru yang ditawarkan dari peningkat rilis.
Jangan fokus pada peta ketika memulai
Jangan memeriksa pembaruan pada saat dimulai
Coba peningkatan dengan suatu overlay aufs sandbox
Tampilkan deskripsi paket sebagai pengganti changelog
Tampilkan paket yang tidak didukung pada mesin ini
Tampilkan paket yang didukung pada mesin ini.
Tampilkan semua paket beserta statusnya
Tampilkan semua paket dalam sebuah daftar
Ringkasan status dukungan dari '%s':
Anda memiliki %(num)s paket (%(percent).1f%%) yang didukung sampai %(time)s
Anda memiliki %(num)s paket (%(percent).1f%%) yang tak dapat diunduh lagi
Anda memiliki %(num)s paket (%(percent).1f%%) yang tak didukung
Jalankan dengan --show-unsupported, --show-supported, atau --show-all untuk melihat lebih banyak rincian
Tidak dapat diunduh lagi:
Tidak didukung:
Didukung hingga %s:
Tidak didukung
Metode yang belum diimplementasikan: %s
Sebuah berkas di disk
Pasang paket yang hilang.
Paket %s sebaiknya diinstal.
paket .deb
%s perlu ditandai sebagai yang dipasang secara manual
Ketika meningkatkan, bila kdelibs4-dev terpasang, kdelibs5-dev perlu dipasang. Lihat bugs.launchpad.net, kutu #279621 untuk rincian.
%i entri usang pada berkas status
Entri usang pada status dpkg
Entri status dpkg yang usang
Hapus lilo karena grub terpasang juga. (lihat kutu #314004 untuk informasi lebih lanjut.)