# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Temukan realm
Perlu otentikasi untuk menemukan suatu realm kerberos
Gabungkan mesin ke realm
Perlu otentikasi untuk menggabungkan mesin ini ke suatu realm atau domain
Hapus mesin dari realm
Perlu otentikasi untuk menghapus komputer ini dari suatu realm atau domain.
Ubah kebijakan log masuk
Perlu otentikasi untuk mengubah kebijakan tentang siapa yang dapat log masuk ke komputer ini.
Proses diakhiri dengan sinyal: %d
Operasi dibatalkan
Perintah yang ditata tak ditemukan: %s
Perintah dilewati: %s
Perintah yang ditata tak valid: %s
Menerima data Netlogon yang tak valid atau tak didukung dari server
LDAP pada sistem ini tak mendukung koneksi UDP
Perangkat lunak '%s' keanggotaan tak didukung atau tak dikenal
Telah bergabung ke suatu domain
Nama atau sandi admin tak valid
Tak sedang bergabung ke domain ini
Perlu kredensial untuk meninggalkan domain ini
Tak bisa menulis config: %s
Tak diotorisasi untuk melakukan aksi ini
Operasi dibatalkan.
Gagal mendaftarkan mesin ke realm. Lihat diagnostik.
Gagal membatalkan pendaftaran mesin dari domain. Lihat diagnostik.
Bergabung ke realm ini tanpa kredensial tak didukung
Meninggalkan realm ini tanpa kredensial tak didukung
Bergabung ke realm ini memakai singgahan kredensial tak didukung
Meninggalkan realm ini memakai singgahan kredensial tak didukung
Bergabung ke realm ini memakai suatu rahasia tak didukung
Membatalkan pendaftaran ke realm ini memakai suatu rahasia tak didukung
Mendaftar ke realm ini memakai suatu sandi tak didukung
Membatalkan pendaftaran ke realm ini memakai suatu sandi tak didukung
Bergabung ke realm ini tak didukung
Meninggalkan realm ini tak didukung
Tengah menjalankan aksi lain
Telah bergabung ke domain lain: %s
Gagal mengubah log masuk yang diijinkan. Lihat diagnostik.
Realm ini tak mengijinkan menyatakan log masuk
Argumen%s%s%s log masuk yang tak valid tak cocok dengan format log masuk
Paket berikut tak tersedia untuk pemasangan: %s
Paket yang dibutuhkan tak terpasang: %s
Memasang paket yang diperlukan
Gagal menemukan realm. Lihat diagnostik.
Tak bergabung ke domain ini
Penyedia Samba tak bisa membatasi log masuk yang diijinkan.
Argumen log masuk '%s' tak valid karena memuat karakter yang tak didukung.
Pemfungsian SSSD dalam nsswitch.conf dan PAM gagal.
Tak bisa secara otomatis bergabung ke domain
Bergabung ke suatu domain dengan sandi satu waktu hanya didukung dengan perangkat lunak keanggotaan '%s'
Bergabung ke suatu domain dengan sandi pengguna hanya didukung dengan perangkat lunak keanggotaan '%s'
Kredensial yang tak didukung untuk bergabung ke suatu domain
Telah bergabung ke domain ini
Suatu domain dengan nama ini telah ditata
Telah memiliki domain %s dalam berkas konfig sssd.conf
Tak punya domain %s dalam berkas konfig sssd.conf
Argumen computer-ou tak didukung ketika bergabung dengan suatu domain IPA.
Saat ini tidak sedang bergabung ke realm ini
Temukan realm yang tersedia
Daftarkan mesin ini ke suatu realm
Batalkan pendaftaran mesin ini dari suatu realm
Sajikan daftar realm yang diketahui
Ijinkan pengguna log masuk
Tolak pengguna log masuk
Mode pemasangan ke suatu prefiks tertentu
Keluaran terinci
Jangan minta masukan
Tak bisa menyambung ke layanan realm
Tak bisa memuat layanan realm
Tak bisa menyambung ke bus sistem
Tak bisa membuat pasangan soket: %s
Tak bisa membuat soket
Tak bisa menjalankan realmd
Tak bisa membuat direktori runtime: %s: %s
Tak bisa membuat berkas singgahan kredensial: %s: %s
Tak bisa meresolve singgahan kredensial
Sandi tak valid bagi %s
Tak bisa mengotentikasi sebagai %s
Tak bisa mengurai nama pengguna: %s
Tak bisa baca singgahan kredensial
Tak bisa menginisialisasi kerberos
Tak bisa meminta sandi ketika berjalan dalam mode tak interaktif
Sandi bagi %s:
Tak bisa menanyakan sandi: %s
Realm tak mendukung keanggotaan memakai suatu sandi
Realm tak mendukung keanggotaan memakai suatu sandi satu waktu
Tak bisa memilih kredensial kerberos
Tak bisa membaca kredensial kerberos
Realm tak mendukung keanggotaan otomatis
Tak bisa temukan realm
Tak temukan realm baku
Realm seperti itu tak ditemukan: %s
Tampilkan semua realm yang ditemukan
Hanya tampilkan nama
Gunakan perangkat lunak klien tertentu
Gunakan perangkat lunak keanggotaan tertentu
Gunakan perangkat lunak server tertentu
Tunjukkan semua realm
Tak bisa gabung realm
Tak bisa bergabung ke realm ini
Realm seperti itu tak ditemukan
Nama pengguna yang dipakai untuk pendaftaran
OU DN komputer untuk bergabung
Secara otomatis bergabung tanpa suatu sandi
Bergabung memakai sandi sekali waktu yang dipratata
Menata pengguna utama bagi akun komputer
Nyatakan satu realm tempat bergabung
Argumen --no-password tak bisa dipakai dengan --one-time-password atau --user
Argumen --one-time-password tak bisa dipakai dengan --user
Tak bisa tinggalkan realm
Hapus komputer dari realm
Nama pengguna yang dipakai untuk penghapusan
Tak bisa mengubah log masuk yang diijinkan
Ijinkan log masuk akun realm manapun
Tolak log masuk akun realm manapun
Cabut ijin bagi suatu akun realm untuk log masuk
Perlakukan nama sebagai grup yang diijinkan
Realm yang akan diijinkan/ditolak log masuknya
Tak ada log masuk yang mesti dinyatakan dengan -a atau --all
Argumen --withdraw atau -x tak bisa dipakai ketika menolak log masuk
Log masuk tertentu mesti dinyatakan dengan --withdraw
Grup tak boleh dinyatakan dengan -a atau --all
Pakai --all untuk menolak semua log masuk
Nyatakan pengguna tertentu untuk menambah atau menghapus dari daftar yang diijinkan
Menyatakan penolakan tanpa --all tak berlaku lagi. Gunakan realm permit --withdraw