# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manajer Arsip
Membuat dan memodifikasi arsip
zip;tar;ekstrak;bongkar;
Bagaimana mengurutkan berkas
Kriteria apa yang mesti dipakai untuk mengatur berkas. Nilai yang mungkin: nama, ukuran, jenis, waktu, path.
Jenis pengurutan
Apakah mengurutkan arah naik atau turun.
Moda Daftar
Pakai 'semua-berkas' untuk menilik semua berkas di dalam arsip dalam suatu daftar tunggal, pakai 'sebagai-folder' untuk menavigasi arsip sebagai suatu folder.
Jenis tampilan
Tampilkan kolom jenis di jendela utama.
Ukuran tampilan
Tampilkan kolom ukuran di jendela utama.
Waktu tampilan
Tampilkan kolom waktu di jendela utama.
Path tampilan
Tampilkan kolom path di jendela utama.
Lebar kolom nama
Lebar bawaan dari kolom nama dalam daftar berkas.
Tilik bilah sisi
Apakah menampilkan bilah sisi.
Penyunting
Daftar aplikasi yang dimasukkan ke dalam dialog 'Buka Berkas' dan tidak dikaitkan dengan jenis berkas.
Tingkat kompresi
Aras kompresi yang dipakai ketika menambahkan berkas ke suatu arsip. Nilai yang mungkin: sangat cepat, cepat, normal, maksimum.
Sandikan tajuk arsip
Apakah mesti menyandikan tajuk arsip. Bila tajuk dienkripsi maka juga perlu sandi untuk melihat daftar isi.
Jangan timpa berkas yang lebih baru
Buat ulang folder-folder yang tersimpan di dalam arsip
Ukuran volume bawaan
Ukuran bawaan untuk volume.
Ekstrak Di Sini
Mengekstrak arsip yang dipilih pada lokasi sekarang
Uraikan Ke...
Mengekstrak arsip yang dipilih
Kompres...
Membuat arsip yang dikompres dari objek yang dipilih
Tak dapat menambahkan berkas ke dalam arsip
Anda tidak memiliki hak akses untuk membaca berkas dari folder "%s"
Tambah Berkas
_Opsi
Muat Opsi
Simpan Opsi
Atur Ulang Opsi
Nama _Opsi:
Diperlukan sandi untuk "%s"
Sandi salah.
Kompres
Folder "%s" yang dituju tidak ada.

Buat sekarang?
Buat _Folder
Ekstraksi tidak dilakukan
Tak dapat membuat folder yang dituju: %s.
Anda tidak memiliki hak akses untuk mengekstrak arsip di dalam folder "%s"
Ekstrak
Galat sewaktu mencoba mencari aplikasi:
Jenis arsip tidak didukung.
Tak ada perintah yang terpasang untuk menangani berkas %s.
Cari perintah untuk membuka berkas ini?
Tak dapat membuka jenis berkas ini
_Cari Perintah
Ketik sandi untuk "%s"
Properti %s
Perbaharui berkas "%s" di dalam arsip "%s"?
Perbaharui berkas di dalam arsip "%s"?
Menambahkan berkas ke dalam arsip, kemudian keluar dari program
ARSIP
Menambahkan berkas dengan menanyakan nama arsip, kemudian keluar dari program
Mengekstrak arsip pada folder tertentu, kemudian keluar dari program
FOLDER
Mengekstrak arsip dengan menanyakan folder yang dituju, kemudian keluar dari program
Mengekstrak isi arsip pada folder arsip tersebut, kemudian keluar dari program
Folder utama yang digunakan untuk perintah '--add' dan '--extract'
Membuat folder yang dituju tanpa konfirmasi
Menggunakan sistem notifikasi untuk pemberitahuan selesainya operasi
Menjalankan aplikasi sebagai layanan
Menampilkan versi
Mengekstrak arsip
- Membuat dan memodifikasi arsip
Hak Cipta © 2001–2014 Free Software Foundation, Inc.
Manajer arsip untuk GNOME.
Yuhanes Tjandra <yuhanes\@cbn\.net\.id>, 2004.
Mohammad DAMT <mdamt\@gnome\.org>, 2004.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>, 2006.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010, 2011.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013.
Anda tidak memiliki hak akses.
Jenis arsip ini tidak dapat diubah
Anda tidak dapat menambahkan arsip ke dalam dirinya sendiri.
Menambahkan "%s"
Mengekstrak "%s"
Arsip tak ditemukan
Menghapus "%s"
Tak menemukan volume: %s
Menghapus berkas dari arsip
Mengompres ulang arsip
Mendekompres arsip
Tak dapat memuat lokasi
Tak dapat membuat arsip
Anda harus menentukan nama arsip.
Anda tidak memiliki hak akses untuk membuat arsip di dalam folder ini
Nama baru sama dengan yang lama, silakan ketik nama lain.
Berkas dengan nama "%s" sudah ada. Timpa?
Berkas sudah ada di dalam "%s". Menimpanya akan mengganti semua isinya.
_Timpa
Tak dapat menghapus arsip lama.
Buka
Semua arsip
Semua berkas
Operasi berhasil
Folder
[hanya bisa dibaca]
Tak dapat menampilkan folder "%s"
Membuat "%s"
Memuat "%s"
Membaca "%s"
Menghapus berkas dari "%s"
Menguji "%s"
Memperoleh daftar berkas
Menyalin berkas untuk ditambahkan pada "%s"
Menambahkan berkas pada "%s"
Mengekstrak berkas dari "%s"
Menyalin berkas yang diekstrak pada lokasi yang dituju
Menyimpan "%s"
Mengubah nama berkas dalam "%s"
Memperbaharui berkas dalam "%s"
_Keluar
_Buka Arsip
_Tampilkan Berkas
Mohon tunggu...
Berhasil mengekstrak arsip
"%s" berhasil dibuat
Perintah berhenti secara abnormal.
Terjadi galat sewaktu mengekstrak berkas.
Tak dapat membuka "%s"
Terjadi galat sewaktu memuat arsip.
Terjadi galat sewaktu menghapus berkas dari arsip.
Terjadi galat sewaktu menambah berkas ke dalam arsip.
Terjadi galat sewaktu menguji arsip.
Terjadi galat sewaktu menyimpan arsip.
Terjadi galat sewaktu mengubah nama berkas.
Terjadi galat sewaktu memperbaharui berkas.
Terjadi galat.
Perintah tidak ditemukan.
Hasil Pemeriksaan
Operasi tidak dapat dilakukan
Tambahkan berkas ini pada arsip yang telah dibuka atau jadikan sebagai arsip baru?
Buat arsip baru dengan berkas ini?
Buat _Arsip
Arsip Baru
FoldersFile
UkuranFile
JenisFile
DiubahFile
Lokasi
Nama
Cari berkas berdasar nama
Menuju lokasi terakhir yang sebelumnya dikunjungi
Menuju lokasi yang selanjutnya sudah dikunjungi
Kembali ke lokasi semula
_Lokasi:
Timpa berkas "%s"?
Berkas lain dengan nama sama sudah ada di "%s".
Ganti Semu_a
_Lewati
Tak dapat menyimpan arsip "%s"
Simpan
Keluaran Terakhir
Nama baru kosong, silakan ketikkan suatu nama.
Nama "%s" tak valid karena mengandung paling tidak satu dari karakter berikut: %s, silakan ketik nama lain.
Folder dengan nama "%s" sudah ada.

%s
Gunakanlah nama yang lain.
Berkas dengan nama "%s" sudah ada.

%s
Ubah Nama
_Nama folder baru:
_Nama berkas baru:
_Ubah Nama
Tak dapat menguah nama folder
Tak dapat mengubah nama berkas
Memindahkan berkas dari "%s" ke "%s"
Menyalin berkas dari "%s" ke "%s"
Tempel Seleksi
Fol_der tujuan:
Tem_pelDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Tak dapat menampilkan bantuan
Ubah kenampakan sandi
T_ambah
Bata_l
T_utup
B_uat
_Ekstrak
_Buka
_Simpan
Tambah
Termasuk _berkas:
Ke_cuali berkas:
K_ecuali folder:
contoh: *.o; *.bak
Aksi
Tambahkan ha_nya jika lebih baru
Ikuti taut _simbolik
_Berkas
Arsip _Baru…
_Buka…
_Ekstrak Berkas…
Simp_an Sebagai…
Periksa In_tegritas
Properti
Sunt_ing
Po_tong
_Salin
T_ambah Berkas...
_Ubah Nama...
_Hapus Berkas…
Pilih _Semua
Pilih T_ak Satupun
_Cari
Atur _Sandi…
_Tilik
Bilah sisi
Tampilkan Semua _Berkas
Tampilkan sebagai F_older
Ba_ntuan
Isi
Tent_ang
_Arsip Baru
_OK
_Sandi:
Hapus
_Hapus
_Berkas:
contoh: *.txt; *.doc
Semu_a berkas
Berka_s yang dipilih
Ke_luaran Baris Perintah:
Pertahan_kan struktur direktori
_Jangan timpa berkas yang lebih baru
Tak Memi_lih Semua
Tampilkan Berkas Tersembunyi
Naik satu tingkat
Simpan Sebagai...
_Sandi...
Tutup
_Buka Dengan...
_Ekstrak...
Potong
Salin
Tempel
Nama _Berkas:
_Enkripsi daftar berkasnya jugasplit into volumes of 10.0 MB
Dipecah _dengan ukuran
MB
_Opsi Lain
Sandi
_Enkripsi daftar berkasFile
Nama:
Ukuran arsip:
Lokasi:
Rasio kompresi:
Terakhir diubah:
Ukuran isi:
Jumlah berkas:
Jenis:
Perbahar_ui
Pilih b_erkas yang hendak diperbaharui:
Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tak dapat dokumen pada elemen desktop ini
Bukan objek yang dapat dieksekusi
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
File Roller