# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pembuat CD/DVD
Buka Pembuat CD/DVD
Menulis File ke Disk


_Tulis disk ke:
_Nama disk:
Berikan nama untuk mengenali disk
Ukuran data:
Kecepatan _tulis:
Tes _rekam saja
Beberapa file namanya tidak benar: 
%s
Direktori untuk image ISO sementara
Direktori yang dipakai untuk image ISO sementara, biarkan kosong untuk menggunakan sistem direktori sementara yang default
Kecepatan rekam default
Kecepatan default pada saat penulisan media.
Aktifkan debug
Menentukan apakah debug akan diaktifkan saat merekam CD.
Aktifkan overburn
Menentukan apakah ukuran data boleh lebih besar dari ukuran fisik media.
Aktifkan pilihan Burnproof
Menentukan apakah pilihan Burnproof diaktifkan atau tidak (hanya tersedia pada alat perekam tertentu saja).
Tidak bisa meluncurkan aplikasi pembakar CD
_Rekam ke CD...
Rekam file image ke disk CD atau DVD
Rekam cuesheet image disk ke CD atau disk DVD
_Rekam Disk...
Salin CD atau disk DVD ini
Rekam isi ke disk CD atau DVD
Non-aktifkan kompatibilitas Microsoft Windows?
Beberapa file tidak punya nama yang cocok untuk CD yang cocok dengan Windows.
Apakah Anda ingin melanjutkan tanpa menon-aktifkan kompatiblitas dengan Windows?
Kecocokan dengan Windows
(Unicode tidak benar)
Lokasi yang dipilih tidak punya cukup ruang untuk menyimpan image disk (perlu %s MiB).
Tidak dapat menjalankan sub proses: %s.
Operasi dibatalkan oleh pengguna.
Beberapa file namanya tidak benar: 
%s
Pengkodean karakter tidak dikenal.
Tidak cukup ruang pada perangkat.
File terlalu besar untuk sistem file.
Nama untuk image terlalu panjang.
Tidak ada file untuk direkam ke disk.
Bukan image CD yang valid.
Folder Pembuat CD/DVD
Tidak ada file untuk direkam ke disk.
Rekam ke Disk
CD komersial atau CD Audio
Tidak bisa membaca media
Media Tak Dikenal
CD Komersial atau CD Audio
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R atau DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
Tipe media rusak
File image
Drive
Perangkat CD/DVD tak bernama
Perekam tidak dapat diakses.
Tidak cukup ruang tersedia pada disk.
File terpilih tidak muat pada DVD.
Target DVD masih sedang dipergunakan.
Keslahan tidak teratasi, batalkan
CD ini sudah direkam sebelumnya.
File terpilih tidak muat pada CD.
Semua file suara harus stereo, suara digital 16-bit dengan sample 44100Hz.
Kesalahan saat menulis ke disk. Coba kecepatan lebih rendah.
Kesalahan saat menulis ke disk. Coba kecepatan lebih rendah.
Komputer ini terlalu lambat untuk merekam dengan kecepatan ini. Coba turunkan kecepatannya.
Anda hanya dapat merekam sebanyak 99 trek dalam satu disk
Tidak ada trek untuk ditulis
Membakar CD/DVD
Hanya dapat menggunakan growisofs pada track tunggal
Hanya dapat menggunakan growisofs pada data atau daftar graft track
Mengosongkan CD
Mengosongkan DVD
Tidak bisa menjalankan perintah yang diperlukan: %s.
Ada masalah menampilkan isi bantuan: %s
Tidak bisa menampilkan bantuan
Gunakan peranti CD/DVD sebagai sumber ketimbang membakar:///
PERANGKAT
Gunakan image ISO sebagai sumber ketimbang membakar:///
NAMABERKAS
Gunakan file CUE/TOC sebagai sumber ketimbang membakar:///
Kelihatannya disk ini, ketika dibuat, akan berisi sebuah file image disk tunggal. Apakah anda ingin membuat disk dari isi image atau dengan berkas image didalam?
Buat disk yang hanya berisi file image disk?
Buat Dari Citra
Buat Dengan File
Kelihatannya disk ini, ketika dibuat, hanya berisi file image disk. Apakah anda ingin lanjut dan menuliskannya ke disk sebagai file?
Buat disk yang hanya berisi file image disk?
Buat Dengan File-File
File '%s' tidak terbaca. Anda ingin melewati file ini dan lanjut?
Lewati file yang tak terbaca?
Lewati
Lewati Semua
Tidak ada file yang dipilih.
File '%s' bukan image disk yang valid.
Peranti '%s' yang dipilih bukan sebuah drive CD/CD yang valid.
Sepertinya tidak ada media dalam drive yang dipilih.
Media kosong.
Berkas tidak ditemukan: %s
Berkas tidak kelihatan sebagai CUE sheet: %s
Data Pribadi, %b %d, %Y
Tidak bisa membuat CD/DVD
Nama sumber
Jenis sumber
Ukuran sumber
Nama disk
Kecepatan tulis
Salin Disk
Salin disk _ke:Copy
Semaksimal mungkin
Menghitung...
_Tulis
Persiapan menulis CD
Persiapan menulis DVD
Menulis CD
Menulis DVD
Menyelesaikan penulisan
Menghapus CD
Menghapus DVD
Tidak
Pastikan aplikasi lain tidak sedang menggunakan drive.
Drive sedang sibuk
Harap masukkan disk, dengan paling tidak %s ruang kosong ke dalam drive. Disk jenis berikut ini adalah yang didukung:
%s
Masukkan disk kosong atau disk rekam-ulang
Masukkan disk kosong
Ganti disk dalam drive dengan disk yang didukung dengan sedikitnya %s kosong. Jenis disk berikut ini adalah yang didukung:
%s
Muat-ulang disk rekam-ulang atau disk kosong
Muat-ulang disk kosong
K_eluar
%s ini muncul untuk informasi yang telah terekam padanya.
Hapus informasi pada disk ini?
_Coba Lainnya
Hap_us Disk
Ada kesalahan saat menulis ke disk:
%s
Ada kesalahan saat menulis ke disk
Kesalahan saat menulis ke disk
Sebuah file bernama "%s" sudah ada. Apakah anda ingin menimpanya?
Timpa file yang ada?
_Timpa
Pilih nama berkas untuk image disk
berkas iso
Anda tidak berhak untuk menimpa file ini (%s).
File image gagal dibuat
Anda tidak berhak membuat file itu (%s).
Selesai
Terjadi kesalahan saat menulis
Menulis berkas ke Image Disk
Menulis Berkas ke CD
Menulis Berkas ke DVD
Menulis Image ke Disk
Menyalin Image Disk
Menulis Image ke CD
Menulis Image ke DVD
Menyalin Disk
Menyalin Disk menjadi Disk Image
Menyalin Disk ke CD
Menyalin Disk to DVD
Menulis berkas ke disk
Menulis berkas ke image disk
Menulis berkas ke CD
Menulis berkas ke DVD
Menulis image ke disk
Membuat disk image
Menulis image ke CD
Menulis image ke DVD
Menyalin disk
Menyalin disk ke disk image
Menyalin disk ke CD
Menyalin disk ke DVD
Berkas terpilih ini sedang ditulis ke CD ataupun DVD. Proses dapat memakan waktu yg lama, tergantung besarnya data dan kecepatan penulisan.
Berkas terpilih sedang ditulis ke berkas image disk.
Berkas terpilih ini sedang ditulis ke CD. Proses dapat memakan waktu yg lama, tergantung besarnya data dan kecepatan penulisan.
Berkas terpilih ini sedang ditulis ke DVD. Proses dapat memakan waktu yg lama, tergantung besarnya data dan kecepatan penulisan.
Image disk terpilih sedang ditulis ke CD ataupun DVD. Proses dapat memakan waktu yg lama, tergantung besarnya data dan kecepatan penulisan.
Image disk terpilih sedang disalin ke berkas image disk.
Image disk terpilih sedang ditulis ke CD. Proses dapat memakan waktu yg lama, tergantung besarnya data dan kecepatan penulisan.
Image disk terpilih sedang ditulis ke DVD. Proses dapat memakan waktu yg lama, tergantung besarnya data dan kecepatan penulisan
Disk terpilih sedang disalin ke CD ataupun DVD. Proses dapat memakan waktu yg lama, tergantung besarnya data dan kecepatan penulisan
Disk terpilih sedang ditulis ke berkas image disk. Proses dapat memakan waktu yg lama, tergantung besarnya data dan kecepatan penulisan
Disk terpilih sedang disalin ke CD. Proses dapat memakan waktu yg lama, tergantung besarnya data dan kecepatan penulisan
Disk terpilih sedang disalin ke DVD. Proses dapat memakan waktu yg lama, tergantung besarnya data dan kecepatan penulisan
Membakar CD
Membuat image disk
Menulis Image ke Disk
Menulis berkas ke disk
Menulis CD
Proses tulis selesai %s
Sela penulisan file ke disk?
Anda yakin ingin menghetikan penulisan disk ini? Beberapa drive mungkin butuh komputer dinyalakan-ulang agar dapat bekerja kembali.
Sela
Lanjutkan
%s %s %s
%s %s
%s
0 detik
Sisa sekitar %s
_Buat Salinan Lainnya
Lanjutkan
File image



CDROM belum bernama
Pilih kecepatan untuk penulisan
Tidak bisa membuat direktori sementara: %s.
Tidak bisa membuat file sementara: %s.
Perintah gagal: %s.
Kesalahan tak dikenal
%d MiB
Anda perlu menyalin file yang ingin ditulis ke disk pada jendela Perekam CD/DVD.
Buka Pembuat CD/DVD
Tidak bisa membaca lokasi yang disebutkan
Tidak tersedia media
Terlalu banyak parameter
Parameter yang diberikan pada aplikasi terlalu banyak.
Tidak dapat menjalankan pembakar cd

Ke_luarkan disk
CD atau DVD
Gunakan file-file ini untuk disk _lain
Telah salah meng-encode-kan kalimat.
Fiksasi CD
Fiksasi DVD
Silahkan masukkan media yang dapat direkam ulang atau yang kosong, dengan paling tidak kosong %d MiB, ke dalam laci perekam.
Silahkan ganti media yang ada dengan media yang dapat direkam ulang atau media kosong, denganpaling tidak %d MiB kosong.
Coba lagi disk
Disk yang dimasukkan telah ditulis.
Apakah anda ingin memasukkan disk yang lain atau hapus yang ini?
Masukkan media yang lain
Rincian error perekaman disk
Rincian error keluaran dari cdrecord:
_Detil
*
Tidak cukup ruang
Batalkan rekaman