# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Batang _tombol
Batang _tombol
Buka Gambar
Tampilkan/sembunyikan batang tombol jendela.
Tampilkan/sembunyikan batang tombol jendela.
Pembuka Gambar
Tampilan Gambar

Tinggi:









Balik
Lanjut
Simp_an sebagai
Jenis File:
Buka Folder
Folder Tujuan:

Mulai penghitung dari:
Ganti spasi menjadi underskor

Ganti Nama Dari:
Sampai:

Pengaturan Eye of Gnome


Berdasarkan _pola kotak-kotak
Sebagai _warna bebas:
Warna untuk area transparan
Sebagai latar
Tampilan Gambar


_Tukar gambar setelah:
detik
Urutan _putaran
_Deretan Gambar
Interpolasi Gambar
Menentukan apakah gambar perlu diinterpolasi pada saat zoom atau tidak. Ini akan berpengaruh pada kualitas tapi agak lebih lambat dari pada gambar yang tidak diinterpolasi.
Interpolasi Gambar
Menentukan apakah gambar perlu diinterpolasi pada saat zoom atau tidak. Ini akan berpengaruh pada kualitas tapi agak lebih lambat dari pada gambar yang tidak diinterpolasi.
Indikator transparansi
Menentukan bagaimana transparansi ditandai. Nilai yang diterima adalah POLA_KOTAK_KOTAK, WARNA dan TAK ADA. Bila WARNA yang dipilih, maka key trans_color akan digunakan untuk menandai adanya transparansi.
Warna transparansi
Bila key transparnsi adalah WARNA, maka key ini menentukan warna apa yang digunakan untuk menandai adanya transparansi
Lakukan pada semua urutan gambar
Menentukan apakah urutan gambar akan ditampilkan terus menerus.
Perbolehkan tingkatan zoom awal lebih dari 100%
Bila diset ke FALSE maka gambar-gambar yang berukuran kecil pada awalnya tidak akan diperbesar hingga ke meliputi seluruh layar.
Jeda waktu hingga gambar berikutnya ditampilkan
Nilai yang lebih dari 0 berarti lama waktu gambar ditampilkan pada layar hingga gambar berikutnya ditampilkan secara otomatis. Angka 0 akan mematikan fasilitas pembukaan otomatis.
Tampilkan/sembunyikan batang status jendela.
Tampilkan/sembunyikan batang tombol jendela.
Tampi/sembunyi jendela koleksi gambar.
Tampi/sembunyi jendela koleksi gambar.
Tampilkan/sembunyikan batang tombol jendela.
Tampi/sembunyi jendela koleksi gambar.
Semua File
Semua GambarThe PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Buka Gambar
Simpan Gambar
Buka Folder
Transformasi gambar yang belum dibuka
Transformasi gambar yang belum dibuka
EXIF tidak dapat digunakan pada format ini.
Pembukaan gambar %s gagal
Tidak ada gambar yang dibuka
File sementara tidak dapat dibuat.
Tidak dapat membuat file sementara untuk menyimpan: %s
Tidak dapat mengalokasikan memori untuk membuka file JPEG
Kamera
Data Gambar
Kondisi Pengambilan Gambar
Catatan Pembuat
Lainnya
IPTC
Lainnya
Tag
Nilai
Ulangi
Tidak dapat membuka '%s'
Tidak ada gambar yang dibuka
Koleksi _Gambar
_Gambar
Kiri
Kanan
Penghitung
Balik arah _horisontal
Balik arah _vertikal
Lebar
Tinggi:
Tampilan Cetak
apa adanya%Id%d
Ada dua nama berkas yang sama
Tidak dapat menampilkan layar bantuan untuk Mata GNOME
(Unicode yang salah)
Simpan gambar %s
Simpan gambar %s
Error saat menghapus gambar %s
Batang _tombol
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>/nMohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>/nhttp://id.gnome.org/
Program ini adalah perangkat lunak bebas; anda dapat menyebarkan ulang dan/atau merubahnya di bawah persyaratan Lisensi Publik Umum GNU seperti yang diterbitkan oleh Free Software Foundation, apakah versi 2 atau versi yang lebih baru (terserah).
Program ini disebarkan dengan harapan akan berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN, bahkan tanpa adanya jaminan DAYA JUAL atau KELAYAKAN UNTUK PENGGUNAAN TERTENTU. Lihat Lisensi Publik Umum GNU untuk lebih jelasnya lagi.
Anda harusnya menerima salinan Lisensi Publik Umum GNU bersamaan dengan program ini, jika tidak, tulis ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Eye of GNOME
Program GNOME untuk menampilkan gambar dan katalog.
Simpan gambar %s
Apakah benar ingin memindahkan
"%s" ke tong sampah?
Pindahkan ke _Tong Sampah
Tong sampah tidak dapat diakses.
Jenis file %s tidak diketahui
Error saat menghapus gambar %s
_Berkas
_Ubah
_Lihat
_Gambar
_Ayo
Batang _tombol
Ba_ntuan
_Buka...
Buka file
_Tutup
Tutup window
Batang _tombol
Keterangan mengenai aplikasi ini
Setti_ng
Pengaturan Eye of Gnome
_Isi
Bantuan untuk aplikasi ini
_Keterangan Program
Keterangan mengenai aplikasi ini
Batang _tombol
Ubah penampakan batang alat pada jendela aktif
Batang _status
Ubah penampakan batang status pada jendela aktif
Koleksi _Gambar
Rubah penampakan jendela koleksi gambar pada jendela ini
Ubah penampakan panel informasi pada jendela aktif
_Simpan
Simp_an Jadi...
Cetak...
_Batalkan
Balik arah _horisontal
Balik arah _vertikal
Puta_r Searah Jarum Jam
Putar Ber_lawanan Jarum Jam
Sebagai latar
_Zoom perbesar
Z_oom perkecil
Ukuran normal
Tampilkan g_ambar berikutnya otomatis
Pas Sempurna
Buka gambar pada window baru
Layar _penuh
Tampilkan gambar berikutnya dalam moda layar penuh.
Gambar _Terdahulu
Gambar _Selanjutnya
Gambar _Pertama
Gambar _Terakhir
_Deretan Gambar
Balik
Lanjut
Kanan
Kiri
Perbesar
Perkecil
Normal
Pas
Koleksi _Gambaraction (to trash)
_Keterangan Program
Koleksi _Gambar
[BERKAS...]
Pengaturan Eye of Gnome
Tampilkan berbagai jenis gambar

.

Perbolehkan tingkatan _zoom awal lebih dari 100%
Interpolasikan gambar saat _zoom
Simpan Gambar
Deretan Gambar
_Cari
Geometr jendela koleksi terakhir
Geometri jendela mandiri terakhir
Tampilkan/sembunyikan informasi pada koleksi gambar.
Tampilkan/sembunyikan informasi tiap-tiap gambar.
Menentukan apakah program akan membuat jendela baru pada saat membuka gambar atau tidak.
File sudah ada
Nama file
Ukuran file
Atribut
File
EXIF
Buka pada jendela baru
Keterangan
Tanggal
Waktu
Hari
Bulan
Tahun
Jam
Menit
Detik
Pilihan tidak tersedia.
Untuk menggunakan fungsi ini Anda harus memasang pustaka program libexif. Silakan pasang dulu libexif dari http://libexif.sf.net dan lakukan kompilasi ulang program Eye of Gnome ini.
Batalkan penyimpanan...
Tidak dapat menampilkan layar bantuan untuk Eye of Gnome
%s
Timpa file %s?
File sudah ada. Ingin ditimpa saja?
Lewatkan
Timpa
Error saat menyimpan %s.
Uri tujuan tidak diketahui
Silakan gunakan akhiran nama file yang benar atau pilih jenis filenya.
Error saat menyimpan gambar.
Cetak
Apakah benar ingin memindahkan
gambar terpilih ke tong sampah?Apakah benar ingin memindahkan
%d gambar terpilih ke tong sampah?
Pindahkan ke Tong Sampah
Alasan: %s
Puta_r 180°
Jadikan _Wallpaper
_Informasi Gambar
Buka
Tutup
Simpan
Batalkan
Deskripsi antarmuka grafis tidak ditemukan
Antarmuka Eye of GNOME tidak dapat dibuat
Buka '%s'
Kosong
Apakah benar ingin meindahkan
%d gambar terpilih ke tong sampah?Apakah benar ingin meindahkan
%d gambar-gambar terpilih ke tong sampah?
Bila diset, maka gambar akan ditukar setelah waktu tunggu yang ditentukan pada kunci 'full_screen/seconds'
Jendela _Baru
Buka jendela baru
Buka _Folder...
Hapus
Baru
Buka banyak jendela mandiri?
%i jendela akan dibuka secara bersamaan. Tampilkan dalam koleksi saja?%i jendela akan dibuka secara bersamaan. Tampilkan dalam koleksi saja?
Jendela Mandiri
*
file kosong
Nama file tidak terpisah.