# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

penggunaan: %prog [pilihan] namaberkas
Untuk versi grafis jalankan gdebi-gtk
Jalankan non-interaktif (berbahaya!)
Modifikasi opsi konfigurasi APT
Jangan tampilkan informasi kemajuan
Hanya mensimulasi dan mencetak baris yang kompatibel dengan apt-get install pada stderr
Gunakan direktori root alternatif
kesalahan gdebi, berkas tidak ditemukan: %s
Perlu menjadi root untuk memasang paket-paket
Apakah Anda ingin memasang paket perangkat lunak? [y/N]:
Menutup sendiri ketika pemasangan selesai
Pakai datadir alternatif
Indeks perangkat lunak rusak
Ini adalah kegagalan utama dari sistem manajemen piranti lunak anda. Mohon periksa paket-paket yang rusak dengan synaptic, periksa ijin-ijin berkas dan kebenaran dari berkas '/etc/apt/sources.list' dan muat ulang informasi piranti lunak dengan : 'sudo apt-get update' dan 'sudo apt-get install -f'
Pasang dan tinjau paket-paket piranti lunak
GPL, lihat /usr/share/common-licenses/GPL
Terminal
Menutup secara otomatis setelah perubahan-perubahan telah berhasil diterapkan
Rincian

Pemasang Paket
_Berkas
Sega_rkan
_Bantuan
Paket:

_Rincian
Status:
Gambaran:
_Instal Paket
Deskripsi






Berkas yang disertakan
Pemasang Paket GDebi
Maintainer
%s tidak tersedia
Memuat...
Pemasang Paket - %s
Data kendali paket
Data upstream
Galat membaca filelist
Kesalahan:
Versi yang sama telah terpasang
_Pasang Ulang Paket
Pilihan adalah direktori
Galat membaca isi berkas '%s'
Isi berkas tak dapat diekstrak

Akan dipasang: %s
Buka Paket Perangkat Lunak
Paket-paket perangkat lunak
Berkas tidak ditemukan
Anda berniat menginstal berkas yang tidak (lagi) tersedia.
Memasang berkas paket...
Pasang perangkat lunak yang belum terotentifikasi?
Perangkat lunak jahat dapat merusak data anda dan mengambil alih sistem anda.

Paket berikut ini tidak di autentifikasi dan dapat berupa program jahat.
Anda harus memperoleh hak administratif untuk menginstall perangkat lunak
Ada resiko keamanan bila anda memasang berkas paket secara manual. 
Harap memasang perangkat lunak hanya dari distributor yang terpercaya.
Gagal menginstal berkas paket
%s
Tidak dapat mengunduh semua berkas yang dibutuhkan
Tidak dapat memasang semua dependensi
Biasanya hal ini berhubungan ke kesalahan dari distributor perangkat lunak. Lihat jendela terminal untuk perincian lebih lanjut.
Memasang %s

Instalasi selesai
Paket '%s' telah diinstal
Gagal menginstal paket '%s'
Instalasi selesai
Gagal meyelesaikan instalasi semua ketergantungan
Untuk memperbaiki ini jalankan 'sudo apt-get install -f' di dalam jendela terminal.
Memasang '%s'...
Menginstal ketergantungan...
Mengunduh berkas paket tambahan...
Berkas %s dari %s pada %sB/s
Berkas %s dari %smediaChange %s %s
Silakan masukan '%s' ke dalam penggerak '%s'
Item konfigurasi mesti dinyatakan dengan =<nilai>
Tak bisa menata opsi '%s' APT ke %s
Tipe paket tidak dikenal '%s', keluar
Gagal membuka paket perangkat lunak
Paket mungkin rusak atau anda tidak diizinkan untuk membuka berkas. Periksa hak dari berkas.
Paket ini tidak dapat dibongkar
Deskripsi tidak tersedia
Paket berikut belum DIOTENTIFIKASI:
Membutuhkan PENGHAPUSAN dari paket berikut:
Membutuhkan instalasi dari paket berikut:
Galat saat pemasangan: '%s'
Berkas-Berkas yang Disertakan
&Pasang Paket
Berkas paket tidak ada
Sebuah file yang tidak ada dipilih untuk instalasi. Harap pilih sebuah paket .deb yang ada.Same version is already installed
Pasang Ulang Paket
Pasang Ulang Paket
Akan dihapus: %s
Kebergantungan yang rusak
Sistem Anda mengalami kerusakan kebergantungan. Aplikasi ini tak dapat dilanjutkan sampai ini diperbaiki. Untuk memperbaiki jalankan 'gksudo synaptic' atau 'sudo apt-get install -f' pada jendela terminal.
'%s' bukanlah paket Debian
Tipe MIME dari berkas ini adalah '%s' dan tidak bisa diinstal pada sistem ini.
Tidak dapat membuka '%s'
Paket mungkin rusak atau anda tidak diizinkan untuk membuka berkas. Periksa hak izin dari berkas.
Versi yang sama tersedia di dalam kanal perangkat lunak
Anda dianjurkan untuk menginstal perangkat lunak dari kanal
Versi lama tersedia di dalam kanal perangkat lunak
Umumnya anda dianjurkan untuk menginstal versi dari kanal perangkat lunak, karena hal ini biasanya disokong dengan baik.
Versi baru tersedia di dalam kanal perangkat lunak
Anda disarankan untuk menginstal versi dari kanal perangkat lunak, karena hal ini biasanya disokong dengan baik.
Semua ketergantungan terpenuhi
Butuh
Butuh instalasi paket %s
Hanya dapat menjalankan satu alat manajemen perangkat lunak di saat yang bersamaan.
Silakan tutup dulu alplikasi lain seperti 'Update Manager', 'aptitude' atau 'Synaptic' first."Media Change
Perubahan Media