# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%H:%M
%H:%M
%d %b
Tugas
Sunting
Sehari Penuh
Janji
Ulang Tahun dan Perayaan
Informasi Cuaca
Lokasi
Kalender
%H:%M:%S
%H:%M:%SMay 01May 1
%a %d %b
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s%%s
%A %d %B (%%s)
Klik untuk menyembunyikan janji dan tugas
Klik untuk melihat daftar tugas dan janji
Klik untuk menyembunyikan kalender bulan
Klik untuk melihat kalender bulanan
Jam Komputer
%H:%M:%S
%H:%M
%A, %d %B %Y
Setel Waktu Sistem...
Setel Waktu Sistem
Gagal menyetel waktu sistem
_Preferensi
Ba_ntuan
Tent_ang
Salin Wak_tu
Salin _Tanggal
Setel Tanggal & _Waktu
Format ubahan
Pilih Lokasi
Sunting Lokasi
Nama Kota
Zona Waktu Kota
24 jam
Waktu UNIX
Waktu Internet
_Format ubahan:
Jam
Program Jam ini untuk menunjukkan waktu dan tanggal sekarang
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>, 2006.
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>.
Erwin Sanjaya <erwin\@boens\.net>.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.state" or "province" should use that instead of "region

Zona Wak_tu:
Nama _Lokasi:

B_ujur:
Lint_ang:
Tanggal & Waktu
Wak_tu:
Sekarang:
_Setel Waktu Sistem
Timur
Barat
Utara
Selatan
Preferensi Jam
Format Jam
Format _12 jam
Format _24 jam
Tampilan Panel
Tampilkan tan_ggal
Tampilka_n detik
Tampilkan _cuaca
Tampilkan _temperatur
Umum
Tampilan
Satuan jarak _pandang:
Sat_uan tekanan:
Satuan kecepatan _angin:
Satuan _temperatur:
Cuaca
Pengaturan _Waktu24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
Format jam
Key ini menentukan format jam yang dipakai oleh aplet jam. Anda bisa menggunakan "12-hour", "24-hour", "internet", "unix", dan "custom". Bila Anda memilih "internet", maka jam akan menampilkan waktu Internet yang membagi satu hari menjadi 1000 detak. Waktu Internet tidak memiliki zona waktu yang artinya semua jam di seluruh dunia sama. Bila Anda memilih "unix", maka jam akan menampilkan jumlah detik yang sudah terjadi sejak Epoch, yaitu tanggal 1 Januari 1970. Bila Anda memilih "custom", maka silakan masukkan format jamnya pada key custom_format.
Format ubahan pada jam
Kunci ini menentukan format yang digunakan oleh aplet jam ketika kunci format diset ke "custom". Anda dapat menggunakan penentu konversi yang dipahami oleh strftime() untuk memperoleh format tertentu. Lihat manual strftime() untuk mendapat informasi lebih lanjut.
Tampilkan detik
Jika bernilai benar (true), detik akan ditampilkan.
Menampilkan tanggal pada jam
Jika bernilai benar (true), tanggal akan ditampilkan.
Tampilkan tanggal pada pesan tip
Jika bernilai benar (true), menampilkan tanggal pada pesan saat tetikus berada di atas jam.
Tampilkan cuaca pada jam
Jika bernilai benar (true), ikon cuaca akan ditampilkan.
Tampilkan temperatur pada jam
Jika bernilai benar (true), menampilkan temperatur di sebelah ikon cuaca.
Gunakan UTC
Kunci ini tidak dipakai lagi sejak GNOME 2.28 dengan digunakannya zona waktu. Skema ini masih tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas terhadap versi yang lebih lama.
Perkakas konfigurasi waktu
Kunci ini tidak dipakai lagi sejak GNOME 2.22 dengan digunakannya perkakas konfigurasi waktu internal. Skema ini masih tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas terhadap versi yang lebih lama.
Tampilkan nomor minggu pada kalender
Jika bernilai benar (true), menampilkan nomor minggu pada kalender.
Perluas daftar janji
Jika bernilai benar (true), memperluas daftar janji pada jendela kalender.
Perluas daftar ulang tahun
Jika bernilai benar (true), memperluas daftar ulang tahun pada jendela kalender.
Perluas daftar tugas
Jika bernilai benar (true), memperluas daftar tugas pada jendela kalender.
Perluas daftar informasi cuaca
Jika bernilai benar (true), memperluas daftar informasi cuaca pada jendela kalender.
Perluas daftar lokasi
Jika bernilai benar (true), memperluas daftar lokasi pada jendela kalender.
Kunci ini tidak dipakai lagi sejak GNOME 2.6 dengan digunakannya kunci 'format'. Kunci ini tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas.
Gunakan waktu UNIX
Gunakan waktu Internet
Daftar lokasi
Daftar lokasi untuk ditampilkan di jendela kalender.
Satuan temperatur
Satuan yang dipakai untuk temperatur.
Satuan kecepatan
Satuan yang dipakai untuk kecepatan angin.
Gagal menyetel zona waktu sistem


Menjadikan lokasi sebagai lokasi sekarang serta memakai zona waktunya untuk komputer ini
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
Tak dikenal
%s, rasanya seperti %s
Matahari Terbit: %s / Matahari Terbenam: %s
Tidak dapat membuka dokumen bantuan '%s'
Galat sewaktu membuka dokumen bantuan
Peringatan: Perintah yang diberikan sepertinya perintah yang berguna.
Mengingat aplet ini hanyalah aplet yang tidak bermanfaat,
Anda mungkin tidak menginginkan ini.
Kami menyarankan Anda untuk tidak memakai %s untuk sesuatu
yang mungkin membuat aplet ini berguna.
Gambar
%s si Ikan
%s tidak berguna sama sekali. Hanya menghabiskan ruang simpan dan memakan waktu kompilasi. Jika dijalankan, juga memenuhi panel dan ruang memori yang sangat berharga. Seseorang yang dijumpai menggunakannya harus segera menjalani evaluasi kejiwaan.
(dengan bantuan kecil dari George)
Fish
%s si Ikan, peramal kontemporer
Tidak menemukan perintah yang akan dieksekusi
%s si Ikan Berkata:
Tidak dapat membaca hasil keluaran perintah

Detail: %s
_Bicara lagi
Perintah yang diberikan tidak dapat bekerja sebagaimana mestinya, oleh karena itu diganti dengan: %s
'%s' tidak dapat dieksekusi

Detail: %s
Tidak dapat membaca dari '%s'

Detail: %s
Airnya perlu diganti
Lihatlah tanggal hari ini!
%s si Ikan, sang peramal
Preferensi Fish
_Nama ikan:
_Perintah untuk dijalankan saat diklik:
Animasi

_Berkas:
Pilih animasi
_Total gambar dalam animasi:
Jeda _per gambar-
gambar
detik
Puta_r pada panel vertikal
Nama ikan
Ikan tanpa nama adalah ikan yang konyol. Berikanlah ia nama.
Berkas gambar animasi ikan
Kunci ini menentukan nama berkas gambar yang dipakai untuk animasi ikan, relatif terhadap direktori gambar.
Perintah yang dijalankan ketika diklik
Kunci ini menentukan perintah yang akan dieksekusi saat ikan diklik.
Jumlah gambar dalam animasi ikan
Kunci ini menentukan banyaknya gambar yang ditampilkan dalam animasi.
Jeda per gambar
Kunci ini menentukan lamanya gambar ditampilkan (dalam detik).
Putar pada panel vertikal
Jika bernilai benar (true), animasi ikan akan diputar pada panel vertikal.
Area Notifikasi
Panel Area Notifikasi
Gagal memuat %s: %s
Ikon tidak ditemukan
Klik di sini untuk membuka kembali jendela yang disembunyikan.
Klik di sini untuk menyembunyikan semua jendela.
Tombol Tampilkan Desktop
Tombol ini untuk menyembunyikan semua jendela dan menampilkan desktop.
Manajer jendela Anda tidak mendukung tombol "tampilkan desktop", atau Anda sama sekali tidak menjalankan manajer jendela.
Daftar Jendela
Daftar Jendela menampilkan daftar semua jendela program dalam bentuk tombol dan Anda dapat membukanya satu per satu.
Preferensi Daftar Jendela
Isi Daftar Jendela
_Hanya untuk area kerja yang sedang aktif
Jende_la dari semua area kerja
Pengelompokan Jendela
Janga_n kelompokkan jendela
Kelompokkan jendela bila ruang _sudah tidak cukup
Sel_alu kelompokkan jendela
Mengembalikan Jendela dari Ukuran Kecil
Kembali ke area _kerja aktif
_Kembali ke area kerja asal
Menampilkan jendela dari semua area kerja
Jika bernilai benar (true), daftar jendela akan menampilkan jendela dari semua area kerja. Sebaliknya, hanya akan menampilkan jendela dari area kerja yang aktif.
Saat mengelompokkan jendela
Menentukan saat untuk mengelompokkan jendela berdasarkan jenis aplikasi yang sama. Nilai yang mungkin adalah "never", "auto", dan "always".
Memindahkan jendela pada area kerja yang aktif ketika ukurannya sudah dikembalikan
Jika dipilih, maka pada saat suatu jendela program mengembalikan ukuran jendela kembali menjadi ukuran semula, jendela itu akan ditampilkan pada area kerja aktif. Jika tidak, maka jendela itu akan ditampilkan pada ruang kerja asalnya.
Ukuran minimal daftar jendela
Kunci ini tidak dipakai lagi pada GNOME 2.20. Skema ini dipertahankan demi kompabilitas dengan versi sebelumnya.
Ukuran maksimal daftar jendela
Pemilih Jendela
Pemilih Jendela menampilkan daftar semua jendela program dalam bentuk menu dan Anda bisa menelusurinya satu demi satu.
baris
kolom
Gagal memuat nilai num_rows untuk Pengalih Area Kerja: %s
Gagal memuat nilai display_workspace_names untuk Pengalih Area Kerja: %s
Gagal memuat nilai display_all_workspaces untuk Pengalih Area Kerja: %s
Pengalih Area Kerja
Program Pengalih Area Kerja akan menampilkan cuplikan tampilan area kerja Anda dalam bentuk mini, di sini Anda dapat mengatur letak jendela-jendela program yang aktif.
Preferensi Pengalih Area Kerja
Tampilkan _hanya area kerja sekarang
T_ampilkan semua area kerja dalam:
Pengalih
Jumlah _area kerja:
Na_ma area kerja:
Nama Area Kerja
Tampilkan _nama area kerja dalam pengalih
Area Kerja
Menampilkan nama area kerja
Jika bernilai benar (true), pengalih area kerja akan menampilkan nama dari masing-masing area kerja. Sebaliknya, akan menampilkan jendela pada area kerja tersebut. Pengaturan ini hanya berfungsi untuk manajer jendela Metacity.
Menampilkan semua area kerja
Jika bernilai benar (true), pengalih area kerja akan menampilkan semua area kerja. Sebaliknya, pengalih hanya menampilkan area kerja yang aktif.
Banyaknya baris pada pengalih area kerja
Kunci ini menentukan banyaknya baris (horisontal) atau kolom (vertikal) pada pengalih area kerja. Kunci ini berlaku bila kunci display_all_workspaces bernilai benar (true).
Pabrik Aplet Uji Bonobo
Aplet Uji Bonobo
Aplet sederhana untuk menguji panel GNOME-2.0
Tentukan IID applet untuk dibuka
Tentukan lokasi gconf di mana pilihan applet seharusnya disimpan
Tentukan ukuran awal untuk applet (xx-kecil, sedang, besar, dll.)
Tentukan orientasi awal untuk applet (atas, bawah, kiri atau kanan)Orientation
AtasOrientation
BawahOrientation
KiriOrientation
KananSize
XX KecilSize
X KecilSize
KecilSize
SedangSize
BesarSize
X BesarSize
XX Besar
Gagal memuat aplet %s
pengecualian query yang dikembalikan %s
Utilitas pengujian aplet
_Ukuran:
_Aplet:
_Orientasi:
Dir _Prefer:
Hapus da_ri Panel
_Pindahkan
_Kunci Pada Panel
Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tidak dapat melewatkan URI dokumen pada entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang dapat dieksekusi
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
Galat
Pilih ikon
Tidak dapat menjalankan '%s'
Tidak dapat menjalankan aplikasi
Tidak dapat membuka lokasi '%s'
Aplikasi untuk menangani pencarian folder tidak terpasang.
???
Tidak dapat menemukan daerah kosong
Laci
T_ambah ke Laci...
_Properti
Buat berkas baru di direktori yang diberikan
[BERKAS...]
- Menyunting berkas .desktop
Membuat Peluncur Program
Properti Direktori
Properti Peluncur
Panel
Jalankan aplikasi lainnya dan menyediakan berbagai macam peralatan untuk mengatur jendela, menunjukkan waktu, dsb.
Tidak bisa menampilkan URL ini
Tiada URL yang ditentukan.
Tidak bisa menggunakan objek terjatuh
URI untuk berkas desktop peluncur panel tidak ada
Berkas desktop %s untuk panel peluncur%s%s tidak dapat dibuka
_Luncurkan
Key %s tidak ditentukan, tidak dapat membuka peluncur
Tidak dapat menyimpan peluncur
Menggantikan panel yang sedang berjalan
Tambahkan pada _panel
Tambahkan pada _desktop
S_eluruh menu
Tambahkan sebagai laci pa_da panel
Tambahkan sebagai _menu pada panel

%1$s %2$s %3$s
Tekan 'q' untuk keluar
Ditahan
%1$s %2$s
Tekan 'p' untuk lanjut bermain
Tingkat: %s, Nyawa: %s
Kiri/Kanan untuk bergerak, Spasi untuk menembak, 'p' untuk jeda, 'q' untuk berhenti
Sang Pembunuh GEGL dari Luar Angkasa
_Aktifkan Pengaman Layar
Kunci _Layar
Tidak dapat terhubung ke server
Kunci Layar
Mengunci komputer Anda dari orang yang tidak berhak1" (msgctxt: "panel:showusername
Keluar...
Keluar dari sesi ini untuk masuk sebagai pengguna lain
Jalankan Aplikasi...
Menjalankan aplikasi dengan mengetik atau memilih perintah dari daftar yang ada
Cari Berkas...
Mencari dokumen atau folder yang terdapat dalam komputer ini berdasarkan nama atau isinya
Tutup Paksa
Menutup paksa aplikasi yang macet
Terhubung ke Server...
Terhubung ke komputer lain atau diska yang dipakai bersama
Matikan Komputer...
Mematikan komputer
Peluncur Aplikasi Pribadi
Membuat peluncur program
Peluncur Aplikasi...
Menyalin peluncur dari menu aplikasi
Menu Utama
Menu utama GNOME
Baris Menu
Baris menu pribadi
Pemisah
Pemisah untuk mengelompokkan objek-objek pada panel
Laci tempat menyimpan objek
(kosong)
Cari objek untuk d_itambahkan ke "%s":
Tambah ke Laci
Cari objek untuk d_itambahkan ke laci:
Tambah ke Panel
Cari objek untuk d_itambahkan ke panel:
"%s" mati mendadak
Objek panel ini mati mendadak
Bila Anda membuka ulang objek panel, maka ia akan dimasukkan kembali ke dalam panel secara otomatis
_Jangan Muat Ulang
_Muat Ulang
Terjadi masalah saat panel mencoba membuka "%s"
Apakah Anda ingin menghapus aplet dari konfigurasi Anda?
Dan masih banyak lagi yang lainnya...
Panel GNOME
Program ini bertanggung jawab untuk meluncurkan aplikasi lain dan menyediakan berbagai utilitas yang bermanfaat.
Tentang Panel GNOME
Panel ini tidak dapat dihapus
Paling tidak, Anda harus memiliki satu panel.
T_ambah ke Panel...
_Hapus Panel Ini
Pa_nel Baru
_Tentang Panel
Aplikasi
Aplikasi pada Terminal
Lokasi
_Jenis:
_Nama:
_Telusur...
Ko_mentar:
Pilih aplikasi...
Pilih berkas...
Perint_ah:
_Lokasi:
Nama peluncur belum diisi.
Tidak dapat menyimpan properti direktori
Nama direktori belum diisi.
Perintah yang hendak dipakai belum diisi.
Lokasi peluncur belum diisi.
Tidak dapat membuka dokumen bantuan
Klik pada sebuah jendela program untuk memaksanya mati. Tekan <ESC> untuk jika tidak jadi.
Paksa aplikasi ini untuk ditutup?
Apabila Anda memilih untuk menutup paksa aplikasi ini, perubahan dokumen yang belum disimpan oleh aplikasi tersebut akan hilang.
Aktifkan daftar program pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika dipilih maka daftar "Aplikasi Terdaftar" pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi" akan diaktifkan. Pengaturan berikutnya mengenai dibuka atau tidaknya daftar tersebut, dapat Anda atur pada show_program_list.
Buka daftar program pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika bernilai benar (true), daftar "Aplikasi yang Dikenal" pada dialog "Jalankan Aplikasi" akan diekspansi/diperluas ketika dialog tersebut dibuka. Kunci ini hanya berfungsi apabila kunsi enable_program_list bernilai benar (true).
Aktifkan fasilitas pelengkapan otomatis pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika diisi, fasilitas pelengkapan otomatis pada dialog "Jalankan Aplikasi" akan diaktifkan
Daftar ID panel
Daftar ID panel. Tiap-tiap ID adalah identitas milik masing-masing panel utama. Pengaturan panel-panel ini disimpan pada /apps/panel/toplevels/$(id).
Daftar ID aplet panel
Daftar ID applet panel. Tiap-tiap ID adalah identitas milik masing-masing applet panel. Pengaturan applet-applet ini disimpan pada /apps/panel/applets/$(id).
Daftar ID objek panel
Daftar ID obyek panel. Tiap-tiap ID adalah identitas milik masing-masing obyek panel (misalnya peluncur, tombol aksi, atau tombol menu). Pengaturan applet-applet ini disimpan pada /apps/panel/objects/$(id).
Konfigurasi profil lama yang dimigrasikan
Tanda boolean untuk menentukan apakah konfigurasi pengguna sebelumnya pada /apps/panel/profiles/default telah disalin ke lokasi baru pada panel /apps/ atau tidak.
Mengaktifkan pesan pembantu
Jika dipilih, tooltip akan ditampilkan pada tiap obyek panel.
Deprekasi
Mengaktifkan animasi
Laci menutup otomatis
Jika dipilih, laci akan menutup secara otomatis pada saat pemakai mengklik peluncur pada laci itu.
Konfirmasi penghapusan panel
Jika dipilih maka akan muncul sebuah dialog konfirmasi yang akan menanyakan apakah benar ingin menghapus panel.
Sorot peluncur saat dilalui mouse
Jika dipilih maka peluncur akan disorot pada saat mouse melintasi peluncur itu.
Kunci panel seluruhnya
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan adanya perubahan konfigurasi panel. Tiap-tiap applet yang ada perlu dikunci sendiri-sendiri. Agar konfigurasi ini berlaku, panel harus dijalankan ulang.
IID Applet yang akan dinonaktifkan
Daftar IID applet yang akan diabaikan. Dengan cara ini, Anda dapat mengaktifkan atau mematikan applet pada menu. Misalnya, untuk mematikan applet mini-commander, silakan tambahkan 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet' pada daftar ini. Setelah itu restart panel agar pengaturan ini dapat berlaku.
Kunci ini tak dipakai lagi karena tak bisa dipakai untuk mengimplementasi penguncian yang benar. Mesti digantikan dengan kunci /desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen.
Nonaktifkan Log Keluar
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan user untuk keluar dari GNOME.
Menonaktifkan Tutup Paksa
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan pemakai untuk menutup paksa aplikasi.
Mencari dan menjalankan aplikasi yang telah dipasang
Mengakses dokumen, folder, serta jaringan
Mengubah tampilan dan kelakuan desktop, memperoleh bantuan, serta keluar dari sesi saat ini
Aplikasi
Sunting M_enu
Penanda Tautan
Membuka '%s'
Tidak dapat memindai %s untuk perubahan media
Pindai ulang %s
Tidak dapat mengaitkan %s
Kait %s
Media Lepasan
Lokasi Jaringan
Membuka folder pribadi AndaDesktop FolderDesktop Folder
Desktop
Membuka isi desktop Anda di dalam sebuah folder
Lokasi
Sistem1" (msgctxt: "panel:showusername1" if "Log Out %spanel:showusername
11" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Keluar (%s)...1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Keluar dari sesi ini (%s) untuk masuk sebagai pengguna lain
Jenis objek panel
Tipe objek panel ini. Ada nilai-nilai yang mungkin adalah "drawer-object", "menu-object", "launcher-object", "bonobo-applet", "action-applet", "menu-bar", dan "separator".
Toplevel panel yang berisi objek ini
Pengenal puncak panel yang berisi objek ini
Posisi objek pada panel
Position objek panel. Position ditentukan oleh jumlah pixel dari sudut panel kiri (atau atas jika vertikal).
Interpretasikan posisi relatif terhadap sisi bawah/kanan
Jika benar, posisi objek diinterpretasikan relatif terhadap sudut kanan (atau bawah jika vertikal) dari panel.
Kunci objek pada panel
Jika diisi, pemakai tidak dapat memindahkan aplet tanpa sebelumnya membuka kunci dengan mengakses menu "Buka Penguncian".
IID Bonobo Applet
Kunci ini sudah deprekasi (tidak dipakai lagi sekarang), ikutilah migrasi menuju pustaka baru untuk aplet tersebut. ID implementasi aplet Bonobo - mis. "OAFIID: GNOME_ClockApplet". Kunci ini hanya berfungsi apabila kunci object_type adalah "bonobo-applet".
IID Aplet
ID implementasi dari aplet - cth. "ClockAppletFactory::ClockApplet". Kunci ini hanya berfungsi bila kunci object_type bernilai "external-applet" (atau "bonobo-applet" yang tak dipakai lagi).
Panel dimasukkan ke dalam laci
Pengenal/identifair dari panel yang dimasukkan ke dalam laci. Kunci ini hanya berfungsi bila kunci object_type bernilai "drawer-object".
Teks bantuan yang ditampilkan untuk laci ini
Text yang ditampilkan dalam tooltip untuk laci ini. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "drawer-object".
Gunakan ikon custom untuk tombol objek
Jika diisi, pengaturan custom_icon digunakan sebagai ikon custom untuk tombol. Jika tidak isi, pengaturan custom_icon diabaikan. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "menu-object" or "drawer-object".
Ikon yang digunakan untuk tombol obyek
Lokasi berkas gambar yang digunakan sebagai ikon untuk tombol objek. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "drawer-object" atau "menu-object" dan use_custom_icon adalah true.
Gunakan lokasi ubahan untuk isi menu
Jika benar, pengaturan menu_path digunakan sebagai path dari menu yang isinya telah terkonstruksi. Jika salah, pengaturan menu_path diabaikan. Pengaturan hanya relevan jika object_type adalah "menu-object".
Lokasi isi menu
Lokasi yang isi menunya terkonstruksi. Pengaturan ini hanya relevan jika use_menu_path benar dan object_type adalah "menu-object".
Lokasi peluncur
Lokasi berkas .desktop yang mendeskripsikan launcher. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "launcher-object".
Jenis tombol aksi
Kegiatan menuliskan representasi dari tombol ini. Nilai yang mungkin adalah "lock", "logout", "run", "search" and "screenshot". Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "action-applet".
Kesalahan pembacaan nilai string GConf '%s': %s
Kesalahan pembacaan nilai integer GConf '%s': %s
Panel ini tidak jadi dibuka karena '%s' diatur supaya ditampilkan di layar %d yang mana tidak tersedia sekarang.
Kesalahan pembacaan nilai boolean GConf '%s': %s
Properti Laci
Tidak dapat memuat berkas '%s': %s.
Tidak dapat menampilkan dialog properti
Properti Panel
Ada beberapa properti ini yang dikunci
_Ikon:
piksel
_Perlebar
Sembunyi otom_atis
Tom_bol penyembunyi
Panah pada tombo_l
_Nihil (gunakan tema sistem)
_Warna:
Pilih warna
_Gaya:
_Warna:


Gambar _latar belakang:
Pilih latar belakang
Latar Belakang
Detail Latar Belakang
_Ubin
_Skala
_Bentang
Putar gambar pada panel _vertikal
Tidak dapat membuka dokumen "%s" yang baru-baru ini dipakai
Kesalahan tidak diketahui muncul ketika membuka "%s".
Bersihkan daftar?
Jika Anda membersihkan daftar dokumen yang baru-baru ini digunakan, Anda juga akan membersihkan:
• Semua item dari menu Lokasi → Dokumen Baru-baru Ini.
• Semua item dari daftar dokumen yang baru-baru ini digunakan dari semua aplikasi.
Bersihkan Daftar
Dokumen Baru-baru Ini
Bersihkan Daftar...
Menghapus semua objek dari daftar dokumen yang baru-baru ini dibuka
Tidak dapat menjalankan perintah '%s'
Tidak dapat mengonversi '%s' menjadi UTF-8
Pilihlah berkas yang akan dibuka program ini...
Pilihlah aplikasi di atas untuk melihat keterangannya.
Akan menjalankan perintah: '%s'
Daftar URI yang diberikan pada dialog eksekusi memiliki format (%d) atau panjang (%d) yang tidak benar
Tidak dapat menampilkan dialog "jalankan"
Jalankan Aplikasi
Ikon perintah
Ikon aplikasi yang akan dijalankan.
Jalankan dalam _terminal
Pilih kotak ini untuk menjalankan program dalam jendela terminal.
Jalankan dengan _berkas...
Klik pada tombol ini untuk mengambil nama berkas yang akan dibuka dengan perintah ini.
Daftar aplikasi yang dikenal
Tampilkan daftar _aplikasi yang dikenal
_Jalankan
Klik tombol ini untuk menjalankan aplikasi yang sudah dipilih atau untuk menjalankan perintah yang sudah dituliskan pada kolom perintah.
_Tutup paksa
_Hapus
_Jangan Hapus
Sembunyikan Panel
Panel Tepi Terekspansi Atas
Panel Tengah Atas
Panel Mengambang Atas
Panel Tepi Atas
Panel Tepi Terekspansi Bawah
Panel Tengah Bawah
Panel Mengambang Bawah
Panel Tepi Bawah
Panel Tepi Terekspansi Kiri
Panel Tengah Kiri
Panel Mengambang Kiri
Panel Tepi Kiri
Panel Tepi Terekspansi Kanan
Panel Tengah Kanan
Panel Mengambang Kanan
Panel Tepi Kanan
Nama untuk mengidentifikasi panel
Ini adalah nama yang bisa dibaca orang yang dapat Anda gunakan untuk mengidentifikasi panel. Tujuan utamanya adalah untuk melayani sebagaimana judul jendela panel yang berguna ketika menavigasi antar panel.
Layar X yang menampilan panel
Dengan setup multi-layar, Anda dapat memiliki panel pada setiap layar secara individual. Kunci ini mengidentifikasi layar sekarang bahwa panel menyala.
Monitor Xinerama yang menampilkan panel
Dalam setup Xinerama, Anda dapat memiliki panel pada setiap monitor secara individual. Kunci ini mengidentifikasi monitor sekarang bahwa panel menyala.
Maksimalkan ukuran selebar ukuran layar
Jika benar, panel akan menempati seluruh lebar layar (tinggi layar jika ini adalah panel vertikal). Kemudian panel hanya dapat ditempatkan di sudut layar. Jika salah, panel hanya cukup lebar untuk mengakomodasi applet, launcher dan tombol pada panel.
Orientasi panel
Orientasi panel. Ada beberapa nilai yang mungkin ; "top", "bottom", "left", "right". Pada mode terekspansi nilai menentukan sudut layar yang mana yang menyala. Pada mode tidak terekspansi perbedaan antara "top" dan "bottom" kurang penting - keduanya menginsikasikan bahwa ini adalah sebuah panel horizontal - tapi masih memberikan tanda yang penting bagaimana sifat beberapa objek panel.Contoh, pada panel "top" tombol menu akan membuka menu ke bawah panel,sedangkan pada panel "bottom" menu akan membuka menu ke atas panel.
Ukuran panel
Tinggi (lebar untuk panel vertikal) panel. Panel akan menentukan ukuran minimum berdasarkan ukuran font dan indikator lain pada saat runtime. Ukuran maksimum tetap yaitu seperempat dari tinggi layar (atau lebar).
Koordinat X pada panel
Lokasi panel sepanjang sumbu x. Nilai ini hanya berarti pada moda tidak terekspansi. Pada moda terekspansi nilai ini diabaikan dan panel ditempatkan pada sudut layar yang diindikasikan berdasarkan orientasi.
Koordinat Y pada panel
Lokasi panel sepanjang sumbu y. Nilai ini hanya berarti pada mode tidak terekspansi. Pada mode terekspansi nilai ini diabaikan dan panel ditempatkan pada sudut layar yang diindikasikan berdasarkan orientasi.
Koordinat X pada panel, dimulai dari sebelah kanan layar
Lokasi dari panel sepanjang sumbu-x, dimulai dari sebelah kanan layar. Jika diset -1, nilainya akan diabaikan dan nilai dari kunci x digunakan. Jika nilainya lebih besar dari 0, maka nilai dari kunci x akan diabaikan. Kunci ini hanya relevan pada moda tak terkembang. Pada moda terkembang kunci ini akan diabaikan dan panel ditempatkan pada tepi layar yang dispesifikasikan oleh kunci orientasi.
Koordinat Y pada panel, dimulai dari sebelah bawah layar
Lokasi dari panel sepanjang sumbu-y, dimulai dari sebelah bawah layar. Jika diset -1, nilainya akan diabaikan dan nilai dari kunci y digunakan. Jika nilainya lebih besar dari 0, maka nilai dari kunci y akan diabaikan. Kunci ini hanya relevan pada moda tak terkembang. Pada moda terkembang kunci ini akan diabaikan dan panel ditempatkan pada tepi layar yang dispesifikasikan oleh kunci orientasi.
Pusatkan panel pada sumbu x
Jika benar, kunci x dan x_right akan diabaikan dan panel ditempatkan pada pusat x-axis pada layar. Jika panel diubah ukurannya akan ditempatkan pada posisi tersebut - yaitu panel akan membesar di kedua sisi. Jika salah, kunci x dan x_right menunjukkan lokasi dari panel.
Pusatkan panel pada sumbu y
Jika benar, kunci y dan y_bottom diabaikan dan panel ditempatkan pada pusat sumbu-y pada layar. Jika panel diubah ukurannya akan ditempatkan pada posisi tersebut - yaitu panel akan membesar pada kedua sisi. Jika salah, kunci y dan y_bottom menunjukkan lokasi dari panel.
Otomatis menyembunyikan panel ke pojok
Jika benar, ketika pointer meninggalkan area panel, panel akan disembunyikan otomatis di pojok layar. Bila mouse diarahkan ke pojok akan menyebabkan panel muncul kembali.
Apabila bernilai benar (true), maka panel akan disembunyikan/ditampilkan kembali dengan efek animasi.
Mengaktifkan tombol sembunyi
Jika benar, tombol akan diletakkan pada tiap sisi panel yang akan digunakan untuk memindahkan panel ke sudut layar, hanya meninggalkan tombol untuk dimunculkan.
Menampilkan panah pada tombol sembunyi
Apabila bernilai benar (true), maka lambang panah akan ditampilkan pada tombol untuk menyembunyikan panel. Kunci ini hanya berlaku apabila kunci enable_buttons bernilai benar (true).
Jeda waktu sebelum panel disembunyikan
Tentukan jeda dalam milidetik setelah pointer meninggalkan area panel sebelum panel otomatis disembunyikan. Pilihan ini hanya relevan jika auto_hide bernilai true.
Jeda waktu sebelum panel dimunculkan kembali
Tentukan jeda dalam milidetik setelah pointer memasuki area panel sebelum panel otomatis dimunculkan kembali. Pilihan ini hanya relevan jika auto_hide bernilai true.
Besar pixel saat disembunyikan
Menentukan jumlah piksel yang terlihat ketika panel otomatis disembunyikan di sudut layar. Kunci ini hanya aktif apabila kunci auto_hide bernilai benar (true).
Kecepatan animasi
Kecepatan animasi. Ada tiga nilai yang mungkin; "slow", "medium" dan "fast". Pilihan ini hanya memiliki relevansi jika enable_animations bernilai true.
Jenis latar belakang
Tipe latar yang mana yang akan digunakan pada panel ini. Ada 3 nilai yang mungkin; "gtk", latar GTK+ widget default yang akan digunakan, "color", pilihan warna akan di gunakan sebagai warna latar atau "image", gambar yang ditentukan dalam pilihan image akan digunakan sebagai latar.
Warna latar belakang
Menentukan warna latar belakang panel dalam format #RGB.
Opasitas warna latar belakang
Tentukan opacity dari format warna latar. Jika warna tidak sepenuhnya opaque (nilai kurang dari 65535) dan warna akan dipadukan dengan gambar latar desktop.
Gambar latar belakang
Tentukan berkas yang akan digunakan sebagai gambar latar. Jika gambar mengandung channel alpha maka akan dipadukan dengan gambar latar pada desktop.
Menyesuiakan gambar pada panel
Jika benar, image akan di-skala-kan (menahan rasio segi dari image) berdasarkan tinggi panel (jika horizontal).
Menyesuiakan gambar pada panel
Jika benar, image akan di-skala-kan terhadap dimensi panel. Rasio segi gambar akan diabaikan.
Memutar gambar pada panel yang vertikal
Apabila bernilai benar (true), maka gambar latar belakang akan diputar ketika panel berubah arah menjadi vertikal.
Tidak menemukan ikon '%s'
Tidak dapat mengeksekusi '%s'
berkas
Folder Rumah
Sistem Berkas
CariTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Membuka URL: %s
Hapus laci ini?
Apabila Anda menghapus laci,
maka isinya juga akan dihapus.
Hapus panel Ini?
Menghapus panel juga akan menghapus pengaturannya.