# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tidak dapat dokumen pada elemen desktop ini
Bukan objek yang dapat dieksekusi
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
Manajer Arsip
Membuat dan memodifikasi arsip
zip;tar;ekstrak;bongkar;
Bagaimana mengurutkan berkas
Kriteria apa yang mesti dipakai untuk mengatur berkas. Nilai yang mungkin: nama, ukuran, jenis, waktu, path.
Jenis pengurutan
Apakah mengurutkan arah naik atau turun.
Moda Daftar
Pakai 'semua-berkas' untuk menilik semua berkas di dalam arsip dalam suatu daftar tunggal, pakai 'sebagai-folder' untuk menavigasi arsip sebagai suatu folder.
Jenis tampilan
Tampilkan kolom jenis di jendela utama.
Ukuran tampilan
Tampilkan kolom ukuran di jendela utama.
Waktu tampilan
Tampilkan kolom waktu di jendela utama.
Path tampilan
Tampilkan kolom path di jendela utama.
Lebar kolom nama
Lebar bawaan dari kolom nama dalam daftar berkas.
Panjang riwayat maks
Cacah butir maks dalam submenu 'Buka Terkini'.
Menampilkan baris status
Apakah menampilkan bilah status.
Menampilkan panel folder
Apakah menampilkan panel folder.
Penyunting
Daftar aplikasi yang dimasukkan ke dalam dialog 'Buka Berkas' dan tidak dikaitkan dengan jenis berkas.
Tingkat kompresi
Aras kompresi yang dipakai ketika menambahkan berkas ke suatu arsip. Nilai yang mungkin: sangat cepat, cepat, normal, maksimum.
Sandikan tajuk arsip
Apakah mesti menyandikan tajuk arsip. Bila tajuk dienkripsi maka juga perlu sandi untuk melihat daftar isi.
Jangan timpa berkas yang lebih baru
Buat ulang folder-folder yang tersimpan di dalam arsip
Ukuran volume bawaan
Ukuran bawaan untuk volume.
Ekstrak Di Sini
Mengekstrak arsip yang dipilih pada lokasi sekarang
Uraikan Ke...
Mengekstrak arsip yang dipilih
Kompres...
Membuat arsip yang dikompres dari objek yang dipilih
Buka
Semua arsip
Semua berkas
Hak Cipta © 2001–2010 Free Software Foundation, Inc.
Manajer arsip untuk GNOME.
Yuhanes Tjandra <yuhanes\@cbn\.net\.id>, 2004.
Mohammad DAMT <mdamt\@gnome\.org>, 2004.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>, 2006.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010, 2011.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013.
Tidak dapat menambahkan berkas ke dalam arsip
Anda tidak memiliki hak akses untuk membaca berkas dari folder "%s"
Tambah Berkas
_Opsi
Muat Opsi
Simpan Opsi
Atur Ulang Opsi
Nama _Opsi:
Diperlukan sandi untuk "%s"
Sandi salah.
Kompres
Folder "%s" yang dituju tidak ada.

Buat sekarang?
Buat _Folder
Ekstraksi tidak dilakukan
Tidak dapat membuat folder yang dituju: %s.
Anda tidak memiliki hak akses untuk mengekstrak arsip di dalam folder "%s"
Ekstrak
Galat sewaktu mencoba mencari aplikasi:
Jenis arsip tidak didukung.
Tidak ada perintah yang terpasang untuk menangani berkas %s.
Cari perintah untuk membuka berkas ini?
Tidak dapat membuka jenis berkas ini
_Cari Perintah
Ketik sandi untuk "%s"
Properti %s
Perbaharui berkas "%s" di dalam arsip "%s"?
Perbaharui berkas di dalam arsip "%s"?
Menambahkan berkas ke dalam arsip, kemudian keluar dari program
ARSIP
Menambahkan berkas dengan menanyakan nama arsip, kemudian keluar dari program
Mengekstrak arsip pada folder tertentu, kemudian keluar dari program
FOLDER
Mengekstrak arsip dengan menanyakan folder yang dituju, kemudian keluar dari program
Mengekstrak isi arsip pada folder arsip tersebut, kemudian keluar dari program
Folder utama yang digunakan untuk perintah '--add' dan '--extract'
Membuat folder yang dituju tanpa konfirmasi
Menggunakan sistem notifikasi untuk pemberitahuan selesainya operasi
Menjalankan aplikasi sebagai layanan
Menampilkan versi
Mengekstrak arsip
- Membuat dan memodifikasi arsip
File Roller
Anda tidak memiliki hak akses.
Jenis arsip ini tidak dapat diubah
Anda tidak dapat menambahkan arsip ke dalam dirinya sendiri.
Menambahkan "%s"
Mengekstrak "%s"
Arsip tak ditemukan
Menghapus "%s"
Tidak menemukan volume: %s
Menghapus berkas dari arsip
Mengompres ulang arsip
Mendekompres arsip
Sistem Berkas
Tidak dapat memuat lokasi
Tidak dapat membuat arsip
Anda harus menentukan nama arsip.
Anda tidak memiliki hak akses untuk membuat arsip di dalam folder ini
Nama baru sama dengan yang lama, silakan ketik nama lain.
Berkas dengan nama "%s" sudah ada. Timpa?
Berkas sudah ada di dalam "%s". Menimpanya akan mengganti semua isinya.
_Timpa
Tidak dapat menghapus arsip lama.
B_uat
T_ambah
_Ekstrak
Operasi berhasil
Folder
[hanya bisa dibaca]
Tidak dapat menampilkan folder "%s"
Membuat "%s"
Memuat "%s"
Membaca "%s"
Menghapus berkas dari "%s"
Menguji "%s"
Memperoleh daftar berkas
Menyalin berkas untuk ditambahkan pada "%s"
Menambahkan berkas pada "%s"
Mengekstrak berkas dari "%s"
Menyalin berkas yang diekstrak pada lokasi yang dituju
Menyimpan "%s"
Mengubah nama berkas dalam "%s"
Memperbaharui berkas dalam "%s"
_Buka Arsip
_Tampilkan Berkas
Mohon tunggu...
Berhasil mengekstrak arsip
"%s" berhasil dibuat
Perintah berhenti secara abnormal.
Terjadi galat sewaktu mengekstrak berkas.
Tidak dapat membuka "%s"
Terjadi galat sewaktu memuat arsip.
Terjadi galat sewaktu menghapus berkas dari arsip.
Terjadi galat sewaktu menambah berkas ke dalam arsip.
Terjadi galat sewaktu menguji arsip.
Terjadi galat sewaktu menyimpan arsip.
Terjadi galat sewaktu mengubah nama berkas.
Terjadi galat sewaktu memperbaharui berkas.
Terjadi galat.
Perintah tidak ditemukan.
Hasil Pemeriksaan
Operasi tidak dapat dilakukan
Tambahkan berkas ini pada arsip yang telah dibuka atau jadikan sebagai arsip baru?
Buat arsip baru dengan berkas ini?
Buat _Arsip
Arsip Baru
FoldersFile
UkuranFile
JenisFile
DiubahFile
Lokasi
Namaopen recent file
Buka Te_rkini
Membuka arsip yang baru-baru ini digunakan
_Aksi Lain
Aksi lain
_Lokasi:
Timpa berkas "%s"?
Berkas lain dengan nama sama sudah ada di "%s".
Ganti Semu_a
_Lewati
Tidak dapat menyimpan arsip "%s"
Simpan
Keluaran Terakhir
Nama baru kosong, silakan ketikkan suatu nama.
Nama "%s" tak valid karena mengandung paling tidak satu dari karakter berikut: %s, silakan ketik nama lain.
Folder dengan nama "%s" sudah ada.

%s
Gunakanlah nama yang lain.
Berkas dengan nama "%s" sudah ada.

%s
Ubah Nama
_Nama folder baru:
_Nama berkas baru:
_Ubah Nama
Tidak dapat menguah nama folder
Tidak dapat mengubah nama berkas
Memindahkan berkas dari "%s" ke "%s"
Menyalin berkas dari "%s" ke "%s"
Tempel Seleksi
Fol_der tujuan:
Menambahkan berkas ke dalam arsipDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Tidak dapat menampilkan bantuan
Tambah
Termasuk _berkas:
Ke_cuali berkas:
K_ecuali folder:
contoh: *.o; *.bak
Aksi
Tambahkan ha_nya jika lebih baru
Ikuti taut _simbolik
_Arsip Baru
Tampilkan Semua _Berkas
Tampilkan sebagai F_older
_Folder
Ba_ntuan
Tent_ang Manajer Arsip
_Keluar
_Sandi:
Hapus
_Berkas:
contoh: *.txt; *.doc
Semu_a berkas
Berka_s yang dipilih
Ke_luaran Baris Perintah:
Pertahan_kan struktur direktori
_Jangan timpa berkas yang lebih baru
Naik satu tingkat
Tempat
Pilih _Semua
Tidak Memi_lih Semua
Tampilkan Berkas Tersembunyi
Informasi tentang program
T_ambah Berkas...
Menambahkan berkas ke dalam arsip
Menutup arsip ini
Isi
Menampilkan Manual File Roller
Menyalin yang dipilih
Memotong yang dipilih
Menempelkan isi papan klip
_Ubah Nama...
Mengubah nama yang dipilih
Menghapus yang dipilih dari arsip
Tidak memilih semua berkas
_Ekstrak...
Mengekstrak berkas dari arsip
Baru...
Membuat arsip baru
Buka...
Membuka arsip
_Buka Dengan...
Membuka berkas yang dipilih dengan aplikasi
_Sandi...
Menentukan sandi untuk arsip ini
Menampilkan properti arsip
Membaca ulang arsip ini
Simpan Sebagai...
Menyimpan arsip ini dengan nama berbeda
Memilih semua berkas
Periksa In_tegritas
Memeriksa kesalahan pada arsip
Membuka berkas yang dipilih
Membuka folder yang dipilih
Menuju lokasi terakhir yang sebelumnya dikunjungi
Menuju lokasi yang selanjutnya sudah dikunjungi
Kembali ke lokasi semula
Baris Stat_us
Menampilkan baris status
Cari...
Cari berkas berdasar nama
Nama _Berkas:
_Enkripsi daftar berkasnya jugasplit into volumes of 10.0 MB
Dipecah _dengan ukuran
MB
_Opsi Lain
Sandi
_Enkripsi daftar berkasFile
Nama:
Ukuran arsip:
Lokasi:
Rasio kompresi:
Terakhir diubah:
Ukuran isi:
Jumlah berkas:
Jenis:
Perbahar_ui
Pilih b_erkas yang hendak diperbaharui: