# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE
Pada sesi ini Anda masuk dengan menggunakan CDE
Sesi Sistem Standar
Login dengan sesi sistem standar
Sambungan Jauh Aman
Sesi ini memasukkan anda ke host jauh menggunakan ssh
GNOME
Pada sesi ini Anda masuk dengan menggunakan GNOME
X server (tampilan grafis) tidak dapat dijalankan. Dimungkinkan karena ada konfigurasi yang belum tepat. Anda perlu login sebagai root di console dan menjalankan aplikasi untuk mengonfigurasi ulang X, lalu restart GDM.
Apakah anda mau mencoba mengkonfigurasikan server X?
Masukkan password root.
Mencoba merestart server X.
X akan dinonaktifkan dulu. Silakan jalankan ulang GDM apabila sudah dikonfigurasi dengan benar.
Server X tidak dapat dijalankan (antar muka grafis anda). Sepertinya X belum dikonfigurasikan dengan benar. Anda ingin lihat output server X untuk mendiagnosa permasalahannya?
Apakah Anda ingin melihat detil output X server?
Server X tidak dapat dijalankan (antar muka grafis anda). Sepertinya mouse belum dikonfigurasikan dengan benar. Anda ingin lihat output X untuk melihat permasalahannya?
Anda mau mencoba mengkonfigurasikan mouse? Ingat bahwa anda perlu kata sandi root untuk ini.
Ini adalah sesi darurat xterm. Kotak window akan aktif jika Anda menggerakkan kursor mouse ke atasnya. Untuk keluar dari sesi ini, ketik ''exit' di kotak window yang terletak di pojok kiri atas.
Sesi Anda tidak dapat dijalankan dan saat ini telah dijalankan sesi darurat xterm. Jendela akan aktif jika Anda menggerakan cursor mouse ke atasnya. Untuk keluar dari sesi ini, ketik 'exit' di kotak window yang terletak di pojok kiri atas.
%s: Tidak dapat menuliskan entri otorisasi: %s
%s: Tidak dapat menuliskan entri otorisasi baru. Mungkin ruangan disk sudah habis.
GDM tidak dapat menuliskan entri otorisasi ke disk. Mungkin ruangan dalam disk sudah habis. %s%s
%s: Tidak dapat membuat berkas cookie pada %s
%s: Tidak dapat membuka %s dengan aman
%s: Tidak dapat membuka berkas cookie %s
%s: Tidak dapat mengunci berkas cookie %s
%s: Tidak dapat menuliskan cookie
%s: Tidak perdulikan berkas cookie yang kelihatan mencurigakan %s
Tidak dapat menulis ke %s: %s
Tampilan server telah dimatikan sebanyak 6 kali dalam 90 detik terakhir. Kemungkinan telah terjadi kesalahan. Menunggu 2 menit sebelum mencoba lagi pada layar %s.
%s: Tidak dapat membuat pipa
%s: Gagal mencabangkan proses slave GDM untuk %s
%s adalah bukan berkas biasa!
... File terlalu panjang untuk ditampilkan ...
%s tidak dapat dibuka
%s: Tidak dapat menampilkan error/info box
%s: Direktori %s tidak ada.
%s: %s tidak dimiliki oleh uid %d.
%s: %s dapat ditulisi oleh grup.
%s: %s dapat ditulisi oleh user lain.
%s: %s tidak ada tapi seharusnya ada.
%s: %s adalah bukan berkas biasa.
%s: %s memiliki hak akses yang dapat ditulis oleh group/other.
%s: %s lebih besar dari ukuran maksimum berkas yang telah ditentukan oleh sysadmin
%s: tidak dapat membuat soket
%s: tidak dapat melakukan bind pada socket
%s: tidak dapat membuat FIFO
%s: Tidak dapat membuka FIFO
Tidak dapat menulis berkas PID %s, kemungkinan ruang disk penuh. Error: %s
Tidak dapat menulis berkas PID %s, kemungkinan ruang disk penuh. Error: %s
%s: fork () gagal!
%s: setsid () gagal: %s!
%s: Mencoba X server failsafe %s
%s: Menjalankan skrip XKeepsCrashing
X server (antar muka grafis anda) tidak dapat dijalankan. Dimungkinkan karena ada konfigurasi yang belum tepat. Anda perlu login di console dan menjalankan aplikasi untuk mengonfigurasi X, lalu restart GDM.
Gagal menjalankan X server beberapa kali dalam waktu singkat, saat ini akan menon-aktifkan tampilan %s
Me-suspend master...
Sedang me-reboot system, harap menunggu ...
Sedang mematikan system, harap menunggu ...
Mematikan master...
%s: Menghentikan gagal: %s
Reboot komputer...
%s: Hidupkan ulang gagal: %s
Hidupkan ulang GDM, Hidupkan ulang mesin, Tunda, atau permintaa Mati ketika tidak ada sistem menu dari tampilan %s
Hidupkan ulang GDM, Hidupkan ulang mesin, Tunda, atau permintaa Mati dari tampilan tidak statik %s
%s: Membatalkan tampilan %s
GDM sedang direstart ...
Gagal untuk melakukan restart
daemon utama: Menemukan SIGABRT, sesuatu yang buruk telah terjadi. Akan segera dimatikan!
Jangan melakukan fork di background
Tidak ada server konsol (statis) yang dijalankan
Berkas konfigurasi alternatif awal
CONFIGFILE
Mempertahankan variabel LD_*
Menampilkan versi GDM
Menjalankan X server yang pertama tetapi dimatikan hingga mendapatkan GO dalam fifo
Tidak dapat menulis pada %s
Error pada pilihan %s: %s.
Jalankan '%s --help' untuk melihat daftar perintah yang tersedia.
Hanya 'root' yang boleh menjalankan GDM
%s: Kesalahan pengaturan %s pengendali sinyal: %s
GDM telah jalan. Dibatalkan!
%s: Kesalahan dalam mengatur pengendali sinyal CHLD
Permintaan DYNAMIC ditolak: Tidak terotentikasi
%s Permintaan ditolak: Tidak terotentikasi
Permintaan jenis server tidak dikenali, akan menggunakan server yg standard
Server %s yang diminta tidak diijinkan untuk digunakan untuk server fleksibel, menggunakan server biasa.
%s: Tidak ada berkas konfigurasi GDM: %s. Gunakan yang awal.
%s: BasisXsession kosong, akan menggunakan %s/gdm/Xsession
%s: Server X standar tidak ketemu, coba cari alternatif
%s: Tidak ada penyambut yang dipilih.
%s: Tidak ada penyambut jarak jauh yang dipilih.
%s: Direktori sesi belum dipilih.
%s: XDMCP telah dinyalakan padahal tidak ada dukungan XDMCP, mematikan XDMCP
%s: JedaWaktuLogin kurang dari 5, di defaultkan menjadi 5.
%s: Prioritas keluar cakupan; diganti ke %d
%s: Perintah server kosong, gunakan perintah standar.
%s: Direktori log %s tidak ditemukan atau yang ditemukan adalah bukan directory. Akan menggunakan ServAuthDir %s.
Direktori Otorisasi Server (daemon/ServAuthDir) diisikan sebagai %s tapi tidak ada. Silakan perbaiki dulu konfigurasi GDM dan jalankan ulang GDM.
%s: Authdir %s tidak ada. Batal.
Direktori Otorisasi Server (daemon/ServAuthDir) diisikan sebagai %s tapi ini bukan direktori. Silakan perbaiki dulu konfigurasi GDM dan jalankan ulang GDM.
%s: Authdir %s bukan direktori. Batal.
%s: Baris server tidak benar pada konfigurasi file. Diabaikan saja.
%s: XDMCP tidak hidup dan belum ada server lokal ditentukan. Batalkan!
%s: Fasilitas XDMCP tidak hidup dan server statis belum ditentukan. Tambahkan %s pada :%d agar bisa dikonfigurasikan.
XDMCP tidak hidup dan GDM tidak dapat menemukan server statis. Batalkan!Silakan perbaiki dulu konfigurasi dan ulangi jalankan GDM.
Pengguna GDM '%s' tidak ada. Silakan perbaiki konfigurasi GDM dan jalankan ulang GDM.
%s: Pengguna GDM '%s' tidak ada. Batal!
Pengguna GDM diisi dengan root, ini tidak diperbolehkan karena bisa jadi sumber masalah keamanan sistem. Silakan perbaiki konfigurasi GDM dan jalankan ulang GDM.
%s: Pengguna GDM tidak boleh diisi root. Batal!
Grup pengguna '%s' GDM tidak ada. Silakan perbaiki konfigurasi GDM dan jalankan ulang GDM.
%s: Grup GDM '%s' tidak ada. Batal!
Grup GDM tidak boleh diisi root karena bisa jadi sumber kebocoran keamanan sistem. Silakan perbaiki dulu konfigurasi GDM dan jalankan ulang GDM.
%s: Kelompok GDM tidak boleh root. Batal!
%s: Penyambut tidak ada atau tidak dapat dijalankan oleh pengguna GDM
%s: Penyambut jarak jauh tidak ada atau tidak dapat dijalankan oleh pengguna GDM
%s: Chooser tidak ketemu atau tidak dapat dijalankan oleh pengguna GDM
Tidak ada daemon/ServAuthDir yang ditentukan pada berkas konfigurasi GDM
%s: Tidak ada daemon/Serv/AuthDir yang ditentukan.
Direktori Otorisasi Server (daemon/ServAuthDir) diisi dengan %s tapi tidak dimiliki oleh user %s dan grup %s. Silakan perbaiki kepemilikan ini dan jalankan ulang GDM nya.
%s: Authdir %s tidak dimiliki oleh pengguna %s, grup %s. Batal.
Direktori Otorisasi Server (daemon/ServAuthDir) ditetapkan menjadi %s tapi memiliki permisi yang salah, seharusnya memiliki permisi %o. Silakan perbaiki permisi ini dan jalankan ulang GDM.
%s: Authdir %s memiliki permisi yang salah %o. Seharusnya %o. Membatalkan.
y = Ya atau n = Ndak? >
%s: Gagal mendapatkan alamat lokal!
Tidak dapat melakukan setgid %d. Dibatalkan.
initgroups () gagal untuk %s. Dibatalkan.
%s: Gagal mengatur sinyal %d menjadi %s
Terakhir login:
%s
Tidak dapat menjalankan console utk fallback
Sepertinya ada beberapa X server telah berjalan pada tampilan %s. Apakah ingin mencoba tampilan lain ? Jika Anda memilih tidak, akan dicoba untuk menjalankan server di %s lagi.%s
(Anda dapat berpindah konsol dengan menekan Ctrl-Alt plus tombol fungsi, seperti Ctrl-Alt-F7 untuk ke konsol 7. X server biasanya dijalankan di konsol 7 atau lebih)
Tampilan '%s' tidak dapat dibuka oleh Xnest
Tampilan %s sibuk. Ada X server lain yang sedang jalan.
%s: Gagal membuka pipe: %s
%s: tidak dapat membuka tampilan '%s'
%s: Tidak dapat menemukan tampilan yang tidak terpakai
%s: Tampilan %s sibuk. Mencoba tampilan yang lain.
Perintah server '%s' tidak benar
Nama server '%s' tidak ditemukan, menggunakan server biasa
%s: Tidak dapat membuat berkas log untuk tampil %s!
%s: Gagal mengatur %s menjadi %s
%s: Tidak ada perintah server untuk tampilan %s
%s: Prioritas server tidak dapat ditentukan ke %d: %s
%s: Server telah dijalankan oleh uid %d tetapi user tersebut tidak ada
%s: Tidak dapat mengubah groupid menjadi %d
%s: initgroups () gagal untuk %s
%s: Tidak dapat mengubah userid menjadi %d
%s: Tidak dapat mengubah groupid menjadi 0
%s: Xserver tidak ditemukan: %s
:%s: Tidak dapat melakukan fork untuk proses Xserver!
Tidak dapat mengubah EGID untuk pengguna GID
Tidak dapat mengubah EUID untuk pengguna UID
Login saja
Anda telah login. Anda dapat meneruskan login, kembali ke sesi login sebelumnya, atau membatalkan login ini
Kembali ke tampilan login sebelumnya
Membatalkan login
Anda saat ini telah login. Anda dapat meneruskan login ini atau membatalkannya.
Tidak dapat menjalankan X
server (tampilan grafis anda)
karena kesalahan internal.
Silahkan hubungi sistem administrator
atau periksa syslog untuk diagnosa.
Untuk sementara, tampilan ini akan
dimatikan. Silahkan restart GDM setelah
diperbaiki.
%s: tidak dapat melakukan fork
%s: tidak dapat membuka tampilan %s
Tidak dapat menjalankan program konfigurasi. Pastikan berkas path telah diatur dengan benar dalam berkas konfigurasi. Akan mencoba untuk menjalankan dari lokasi awal.
Tidak dapat menjalakan aplikasi konfigurasi. Pastikan path telah diatur dengan benar dalam berkas konfigurasi.
Ketikkan password untuk root untuk menjalankan konfigurasi
Suara login yang diminta pada tanpilan tidak-lokal atau perangkat lunak pemutar tidak dapat berjalan atau suaranya tidak ada.
%s: Tidak dapat mengenali pipa ke gdmgreeter
Tidak ada server yang didefinisikan dalam berkas konfigurasi dan XDMCP telah dimatikan. Hal ini disebabkan oleh kesalahan konfigurasi. GDM hanya menjalankan server tunggal untuk Anda. Anda harus login dan memperbaiki konfigurasi. Ingat: saat ini, login otomatis dan berwaktu dimatikan.
Tidak dapat menjalankan X server yang biasa (lingkungan grafis anda) sehingga dijalankan X server darurat. Sebaiknya Anda login dan mengonfigurasi X server dengan benar.
Tampilan yang dipilih sedang sibuk, sehingga server ini dijalankan pada tampilan %s.
Aplikasi Penyambut tampaknya rusak.
Akan dicoba menggunakan yang lainnya.
%s: Gagal menjalankan Penyambut dengan modul gtk: %s. Mencoba tanpa modul
%s: Gagal menjalankan Penyambut, mencoba standar: %s
Tidak dapat menjalankan aplikasi Penyambut, Anda tidak akan dapat login. Tampilan ini akan dimatikan. Cobalah login dengan cara lain dan ubahlah berkas konfigurasi
%s: Masalah saat menjalankan Salam Penyambutan pada tampilan %s
%s: Tidak dapat melakukan fork untuk proses gdmgreeter
%s: Tidak dapat membuka fifo!
%s: Tidak dapat meneruskan data ke gdmchooser
Tidak dapat menjalankan aplikasi pemilih, Anda mungkin tidak dapat login. Silahkan hubungi sistem administrator.
%s: Masalah saat menjalankan Pemilih pada tampilan %s
%s: Tidak bisa mencabangkan proses gdmchooser
%s: Tidak dapat membuka ~/.xsession-errors
%s: Pelaksanaan script PraSesi mengembalikan > 0. Dibatalkan.
Bahasa %s tidak ditemukan, akan menggunakan %s
Sistem standar
:%s: Tidak dapat melakukan pengaturan lingkungan untuk %s. Dibatalkan.
%s: setusercontext () gagal untuk %s. Dibatalkan.
%s: Tidak dapat menjadi %s. Membatalkan.
Tidak ada baris Exec pada berkas sesi: %s, Menjalankan sesi GNOME darurat
%s: %s
%s: Tidak dapat menemukan atau menjalankan basis script Xsesion, akan mencoba sesi GNOME darurat.
Tidak dapat menemukan atau menjalankan script sesi, Akan mencoba sesi GNOME darurat.
%s: gnome-session tidak ditemukan untuk sesi GNOME darurat, mencoba xterm
Tidak dapat menemukan pemasangan GNOME, akan menjalankan sesi "xterm darurat".
Ini adalah sesi Gnome Darurat. Anda akan masuk dengan sesi "Default" Gnome tanpa script awal. Hal ini hanya untuk memperbaiki kesalahan konfigurasi.
%s: gnome-session tidak ditemukan untuk sesi GNOME darurat, akan mencoba xterm
Tidak dapat menemukan pemasangan GNOME, Akan menjalankan sesi "xterm darurat".
Tidak dapat menemukan "xterm" untuk menjalankan sesi darurat.
Ini adalah sesi xterm Darurat. Anda akan diloginkan dengan konsol terminal agar dapat memperbaiki kesalahan. Untuk keluar dari terminal buatan, ketik 'exit' dan tekan 'Enter' pada kotak window.
Ini adalah sesi xterm Darurat. Anda akan diloginkan dengan konsol terminal dan dimintai kata sandi root anda agar dapat memperbaiki system anda jika anda tidak bisa login dengan cara lain. Untuk keluar dari terminal buatan, ketik 'exit' dan tekan 'Enter' pada jendela.
Sesi penyelamatan terbatas untuk pengguna yang telah diberi akses root. Jika anda tidak bisa login dari manapun, coba hubungi sistem administrator anda.
%s: Pengguna tidak diijinkan untuk login
Sistem Administrator telah menutup login Anda.
Kesalahan! Tidak dapat mengatur konteks yang dapat dijalankan.
%s: Tidak dapat menjalankan %s %s %s %s %s %s
%s: Tidak dapat menjalankan %s %s %s
Tidak dapat menjalankan sesi dikarenakan beberapa error internal.
%s: Pengguna memberikan auth tetapi getpwnam (%s) gagal!
%s: Pelaksanaan script PascaLogin mengembalikan > 0. Dibatalkan.
Direktori home Anda terdaftar sebagai:
'%s'
tetapi sepertinya tidak dapat ditemukan. Apakah Anda ingin login dengan direktori / (utama) sebagai direktori home?

Kurang lebih tidak ada yang dapat berjalan kecuali Anda menggunakan sesi darurat.
%s: Direktori home untuk %s: '%s' tidak ada!
Berkas pengguna $HOME/.dmrc diabaikan. Ini menghalangi sesi dan bahasa awal untuk disimpan. Berkas harus dimiliki oleh pengguna dan memiliki permisi 644. Direktori pengguna $HOME harus dimiliki oleh pengguna dan tidak bisa ditulis oleh pengguna lain.
GDM tidak dapat menulis pada berkas otorisasi Anda. Kemungkinan partisi penuh atau direktori home Anda tidak dapat ditulis. Anda mungkin tidak dapat login. Harap hubungi sistem administrator.
%s: Gagal melakukan fork sesi user
Sesi Anda hanya bertahan kurang dari 10 detik. Kalau Anda belum melakukan logout sendiri, mungkin terjadi kesalahan dalam instalasi atau ada partisi yang penuh. Cobalah untuk login lagi dengan sesi darurat yang ada dan coba perbaiki masalah ini.
Melihat detil (berkas ~/.xsession-errors)
GDM mendeteksi restart atau shutdown sedang berlangsung.
%s: Kesalahan fatal X - Restart %s
Suara login pada tampilan non-lokal atau aplikasi untuk membunyikannya tidak dapat dijalankan atau berkas suara tersebut tidak ditemukan
%s: Gagal untuk mulai: %s
:%s: Tidak dapat melakukan fork untuk script!
%s: Gagal membuat pipa
%s: Gagal menjalankan: %s
Username atau Password salah. Penulisan huruf harus tepat, kapital atau tidaknya.
Caps Lock hidup.
Silahkan ketik nama pengguna (username) Anda
Nama Pengguna:
Password:
Tidak dapat mengotentikasi pengguna "%s"
Login sebagai root tidak diijinkan pada tampilan '%s'
Sistem Administrator tidak diijinkan untuk login dari layar ini
Pengguna %s tidak diijinkan untuk login
Sistem Administrator telah menonaktifkan login Anda.
Tidak dapat mengubah grup pengguna untuk %s
Tidak dapat mengatur grup pengguna, Anda tidak dapat login, silahkan hubungi sistem administrator.
Password dari %s sudah tidak berlaku
Anda diminta untuk mengubah password Anda.
Silahkan pilih salah satu.
Tidak dapat mengubah password, Anda tidak akan dapat login, silahkan coba lagi nanti atau hubungi sistem administrator.
Password Anda telah diubah tetapi Anda dapat mengubahnya lagi, silahkan dicoba lagi nanti atau hubungi sistem administrator.
Password Anda sudah tidak berlaku lagi.
Hanya sistem administrator yang dapat mengubahnya
Error internal pada passwdexpired
Error di internal telah terjadi, Anda mungkin tidak dapat login.
Silahkan dicoba lagi nanti atau hubungi sistem administrator Anda.
Gagal mendapatkan struktur passwd untuk %s
Anda diminta untuk mengubah password Anda segera (password kadaluarsa)
Anda diminta untuk mengubah password Anda segera (permintaan root)
Login Anda sudah tidak berlaku, silahkan kontak sistem administrator
Password tidak disediakan
Password tidak berubah
Gagal mendapatkan nama pengguna
Ketik ulang UNIX password:
Masukkan password UNIX yang baru:
UNIX password (sekarang):
Error saat mengubah password NIS.
Anda harus memilih password yang lebih panjang
Password sudah pernah digunakan. Pilih yang lain.
Anda harus menunggu lagi untuk mengubah password Anda
Maaf, password tidak cocok
Tidak dapat mengatur pengendali pam untuk tampilan null
Gagal untuk menjalankan layanan %s: %s
Tidak dapat memasang PAM_TTY=%s
Tidak dapat mengubah PAM_RHOST=%s
Tidak dapat mengotentikasi pengguna
Sistem Administrator tidak diijinkan untuk login dari layar ini
Perubahan Otentikasi gagal untuk pengguna %s
Perubahan otentikasi gagal. Silahkan dicoba lagi nanti atau hubungi sistem administrator.
Pengguna %s tidak diijinkan untuk mengakses sistem
Pengguna %s tidak diijinkan untuk mendapatkan akses saat ini
Sistem Administrator telah menutup akses ke sistem untuk sementara waktu.
Tidak dapat mengatur manajemen pengguna untuk %s
Tidak dapat mengatur kredensial untuk %s
Tidak dapat membuka sesi untuk %s
Otentikasi gagal. Penulisan huruf harus tepat, kapital atau tidaknya.
Otentikasi gagal
Login otomatis
Sistem Administrator telah menutup akses ke sistem untuk sementara waktu.
Tidak menemukan konfigurasi PAM untuk GDM.
%s: Tidak mendapatkan nama host server: %s!
%s: Tidak dapat membuat soket!
%s: Tidak dapat melakukan bind pada socket XDMCP!
%s: Tidak dapat membuat buffer XDMCP!
%s: Tidak dapat membaca judul XDMCP!
%s: Versi XDMCP salah!
%s: Opcode tidak dikenal dari host %s
%s: Tidak dapat menguraikan daftar auth dari paket
%s: Kesalahan pada checksum
%s: Tidak dapat membaca alamat tampil
%s: Tidak dapat membaca nomor port tampil
%s: Salah alamat
Menolak permintaan XDMCP dari host %s
%s: Mendapatkan REQUEST dari host yang dikucilkan %s
%s: Tidak dapat membaca Nomor Tampil
%s: Tidak dapat membaca Jenis Sambungan
%s: Tidak dapat membaca Alamat Client
%s: Tidak dapat membaca Nama Pembuktian
%s: Tidak dapat membaca Data Pembuktian
%s: Tidak dapat membaca Daftar Kuasa
%s: Tidak dapat membaca ID Pabrikan
%s: Gagal melakukan checksum dari %s
%s: Berhasil mengatur dari host yang dikucilkan %s
%s: Tidak dapat membuka ID Session
%s: Tidak dapat membaca Kelas Tampil
%s: Tidak dapat membaca alamat
%s: Mendapatkan KEEPALIVE dari host yang dikucilkan %s
%s: Gagal menjalankan '%s --display %s -display-authfile %s --to %s --to-authfile %s': %s
%s: Tidak ada dukungan XDMCP
Perintah baris Xnest
TULISAN
Pilihan ekstra untuk Xnest
PILIHAN
Jalankan di background
Hanya menjalankan Xnest, tanpa permintaan (tanpa Pemilih)
Melakukan permintaan secara langsung (Pemilih)
Melakukan siaran (pemilih)
Jangan periksa apakah GDM dijalankan
Xnest tidak ada.
Silahkan meminta sistem administrator untuk menginstalnya.
XDMCP tidak langsung dimatikan
Silahkan minta sistem administrator untuk mengaktifkannya.
XDMCP tidak diaktifkan
GDM tidak jalan
Silahkan minta sistem administrator untuk menjalankannya.
Tidak dapat menemukan tampilan yang tidak terpakai
Harap menunggu: melakukan pencarian jaringan lokal...
Tidak ditemukan host yang melayani.
Koneksi ke ho_st:
Host %s tidak mendukung sesi login saat ini. Silahkan dicoba lagi nanti.
Tidak dapat melakukan koneksi ke server.
Tidak menerima jawaban dari host "%s" dalam %d detik. Mungkin host sedang mati atau tidak mendukung sesi login. Silahkan dicoba lagi nanti.
Tidak menerima jawaban dari server
Tidak dapat menemukan host "%s". Mungkin terjadi kesalahan pengetikan.
Tidak dapat menemukan host
Area utama dari aplikasi ini menunjukan host di jaringan lokal telahmengaktifkan "XDMCP". Hal ini memungkinan pengguna untuk login ke komputer lain seperti login lewat konsol.

Anda dapat melakukan pemeriksaan ulang pada jaringan untuk host baru dengan menekan "Refresh". Saat Anda memilih host, klik "Connect" untuk membuka sesi ke komputer tersebut.
Socket untuk komunikasi xdm
SOCKET
Alamat klien untuk kembali, dalam merespon xdm
ALAMAT
Tipe koneksi untuk kembali, dalam merespon xdm
TIPE
Versi pemilih (%s) tidak cocok dengan versi daemon (%s). Mungkin Anda baru saja mengupgrade GDM. Silahkan restart daemon gdm atau komputernya.
Gagal menjalankan Pemilih
_Tambah host:
K_onek
Keluar dari aplikasi
Bagaimana menggunakan aplikasi ini
Pemilh Host Login
Membuka sesi untuk host yang dipilih
Melihat-lihat jaringan
Memeriksa dan menambahkan host ini ke daftar di atas.
Kondisi
T_ambah
GDM (Gnome Display Manager) tidak jalan
Anda kemungkinan menggunakan pengelola tampilan yang berbeda, seperti KDM (Pengelola Tampilan KDE) ataupun xdm. Jika Anda masih ingin menggunakan fitur ini, silahkan jalankan GDM atau minta sistem administrator untuk menjalankannya.
Tidak dapat berkomunikasi dengan GDM (Gnome Display Manager)
Mungkin Anda menjalankan GDM versi lama.
Tidak dapat berkomunikasi dengan GDM. Mungkin milik Anda versi lama.
Batas jumlah fleksibel X server telah tercapai.
Terjadi kesalahan pada saat menjalankan X server.
X server gagal. Mungkin belum terkonfigurasi dengan baik.
Terlalu banyak sesi X yang sedang berjalan.
X server bersarang (Xnest) tidak dapat menghubungi X server yang sedang Anda gunakan. Anda mungkin telah kehilangan berkas otorisasi X.
X server bersarang (Xnest) tidak tersedia, atau gdm tidak terkonfigurasi dengan baik.
Silahkan instal paket Xnest agar bisa menggunakan login bersarang.
X server belum tersedia. Sepertinya GDM belum dikonfigurasi dengan baik.
Mencoba untuk mengatur aksi logout tidak dikenal, atau aksi logout yang tidak tersedia.
Terminal virtual tidak didukung.
Mencoba untuk mengubah ke nomor terminal virtual yang salah.
Mencoba untuk mengupdate kunci konfigurasi yang belum didukung.
Sepertinya Anda tidak memiliki otentikasi yang diperlukan untuk melakukan operasi ini. Mungkin berkas .Xauthority Anda belum dikonfigurasi dengan benar.
Terlalu banyak pesan yang dikirim ke GDM dan telah ditahan.
Kesalahan tidak dikenal telah terjadi.
%a %d %b, %H:%M
%a %b %d, %l:%M %p
detik
detik
Gunakan: %s [-b][-v] dan yang berikut ini:
 tampilan
 -r tampilan
 -d tampilan
 -l [nama_server]
 -t percobaan maksimal untuk menyambung (awal 15)
 -s nilai tidur (awal 8)
Server sibuk, mau tidur.
Sambung ke daemon gagal, tidur untuk %d detik. Cobaan %d dari %d
Gagal menyambung ke server setelah %d percobaan
Login sebagai pengguna lain dalam window bersarang
Login baru di Window Bersarang
Tidak dapat mengganti tampil
Bukan siapa-siapa
Tampilan %s di terminal virtual %d
Tampilan bersarang %s pada terminal virtual %d
Nama Pengguna
Tampilan
Membuka tampilan
_Membuka Tampilan Baru
Mengubah ke Tampilan yang t_elah ada
Beberapa tampilan telah dibuka. Anda dapat memilih salah satu dari daftar di bawah atau membuka yang baru.
Pilih server
Pilih X server untuk mulai
Server biasa
Mengirimkan protokol yang telah ditentukan ke GDM
PERINTAH
Mode Xnest
Jangan mengunci layar ini
Men-debug output
Otentikasi sebelum menjalankan --perintah
Mulai sesi fleksibel baru, jangan tampilkan jendela
Sepertinya Anda tidak memiliki otentikasi yang dibutuhkan untuk operasi ini
Mungkin berkas .Xauthority Anda tidak ditulis dengan benar.
Anda sepertinya tidak login melalui konsol
Menjalankan login baru, hanya dapat berjalan dengan baik pada konsol.
Tidak dapat menjalankan tampilan baru
Login sebagai pengguna lain tanpa logout
Login Baru
A-M|Afrika
A-M|Albania
A-M|Amharic
A-M|Arab (Mesir)
A-M|Arab (Libanon)
A-M|Armenia
A-M|Azerbaijan
A-M|Basque
A-M|Belarusia
A-M|Bengali
A-M|Bengali (India)
A-M|Bulgaria
A-M|Bosnia
A-M|Catalan
A-M|China (Chine Daratan)
A-M|China (Hong Kong)
A-M|China (Singapura)
A-M|China (Taiwan)
A-M|Kroasia
A-M|Ceko
A-M|Denmark
A-M|Belanda
A-M|Inggris (USA)
A-M|Inggris (Australia)
A-M|Inggris (UK)
A-M|Inggris (Kanada)
A-M|Inggris (Irlandia)
A-M|Inggris (Denmark)
A-M|Inggris (Afrika Selatan)
A-M|Estonia
A-M|Finlandia
N-Z|Perancis
N-Z|Perancis (Belgia)
A-M|Prancis (Swiss)
A-M|Galicia
A-M|Jerman
A-M|Jerman (Austria)
A-M|Jerman (Swis)
N-Z|Yunani
A-M|Gujarat
A-M|Ibrani
A-M|Hindi
A-M|Hungaria
A-M|Islandia
A-M|Indonesia
A-M|Interlingua
A-M|Irish
A-M|Italia
A-M|Jepang
A-M|Kanada
A-M|Kinyarwanda
A-M|Korea
A-M|Latvia
A-M|Lithuania
A-M|Macedonia
A-M|Malaysia
A-M|Malayalam
A-M|Marathi
A-M|Mongolia
N-Z|Sotho Utara
N-Z|Norwegia (bokmal)
N-Z|Norwegia (nynorsk)
N-Z|Oriya
N-Z|Punjabi
N-Z|Persia
N-Z|Polandia
N-Z|Portugis
N-Z|Portugis (Brasil)
N-Z|Romania
N-Z|Russia
N-Z|Serbia
N-Z|Serbia (Latin)
N-Z|Serbia (Jekavian)
N-Z|Slovak
N-Z|Slovenia
N-Z|Spanyol
N-Z|Spanyol (Mexico)
N-Z|Swedia
N-Z|Swedia (Finlandia)
N-Z|Tamil
N-Z|Telugu
N-Z|Thailand
N-Z|Turki
N-Z|Ukrainia
N-Z|Vietnam
N-Z|Walloon
N-Z|Welsh
N-Z|Yiddish
N-Z|Zulu
Lainnya|POSIX/C InggrisOther
A-MOther
N-Z
Tidak dapat menjalankan '%s': %s
Tidak dapat menjalankan aplikasi latar belakang
User %u akan login dalam %t
Apakah Anda yakin ingin merestart komputer?
_Restart
Apakah Anda yakin ingin Mematikan komputer?
Ma_tikan
Apakah Anda yakin ingin menunda komputer?
_Tunda
System Default
Apakah Anda ingin menggunakan %s sebagai sesi standar?
Anda telah memilih %s untuk sesi ini, tetapi biasanya adalah %s.
Buat _Default
Hanya Un_tuk Sesi Ini
Nama Pengg_una:
Sesi %s dipilih
_Akhir
Bahasa %s dipilih
_System Default
_Lainnya
_Password:
Masukan koin Rp 100 logam untuk mulai.
GNOME Desktop Manager
FInger
Login GDM
_Sesi
_Bahasa
Login jarah jauh melalui _XDMCP...
_Konfigurasikan Pengatur Login...
_Aksi
_Tema
_Keluar
Putuskan Koneks_i
Ikon
Selamat Datang
Versi Penyambut (%s) tidak cocok dengan versi daemon. Mungkin Anda baru saja mengupgrade GDM. Harap restart daemon GDM atau komputernya.
Tidak dapat memulai penyambut
Restart
Versi Penyambut (%s) tidak cocok dengan versi daemon (%s). Mungkin Anda baru saja mengupgrade GDM. Silahkan restart daemon GDM atau komputernya.
Restart GDM
Restart komputer
Tidak dapat mengatur mask sinyal!
Direktori sesi hilang
Direktori sesi Anda hilang atau kosong! Ada dua pilihan sesi yang dapat Anda gunakan, tetapi Anda harus login dulu dan memperbaiki konfigurasi GDM.
Ada yang salah pada konfigurasi
File konfigurasi berisi baris perintah yang salah untuk tampilan login, oleh karena itu digunakan perintah standar sebagai pengganti. Harap perbaiki konfigurasi Anda.
File %s tidak dapat dibuka untuk penulisan.
Tidak dapat membuka file
Pilih Gambar Pengguna
Gambar
Semua Berkas
Ganti gambar yang akan muncul pada pemilih wajah GDM (manajer login)
Foto Login

Pengaturan Foto Login
_GNOME Failsafe
Ini adalah sesi darurat yang akan meloginkan Anda ke GNOME. Tidak ada script awal yang dijalankan dan hanya digunakan jika tidak bisa login. GNOME akan menggunakan sesi 'Awal".
_Terminal Failsafe
Ini adalah sesi darurat yang akan meloginkan Anda lewat sebuah terminal. Tidak ada script awal yang akan dibaca dan hanya digunakan saat tidak bisa login. Untuk keluar, ketik 'exit'.
Jenis sesi %s pilihan Anda tidak terpasang di komputer ini.
_Login Saja
Anda memilih %s untuk sesi ini
Jika anda ingin membuat %s sebagai standard untuk sesi ke depan, jalankan utilitas 'switchdesk' (System->Desktop Switching Tool dari menu panel)
Ada kesalahan saat mulai menghubungkan diri dengan layar login. Tidak semua pembaruan akan terjadi.
Tema
Sederhana
Sederhana dengan pencari wajah
Autologin atau login berwaktu untuk root tidak diijinkan.
Pengguna "%s" sudah ada dalam daftar.
Gagal menambah pengguna
Pengguna "%s" sudah ada pada daftar dikeluarkan.
Pengguna "%s" tidak ada.
Suara
Tidak ada
Arsip bukan subdirektori.
Arsip bukan subdirektori tunggal
File bukan arsip tar.gz atau tar
Arsip tidak memiliki berkas GdmGreeterTheme.info
File tidak ada
%s
Ini bukan arsip tema
Direktori tema '%s' kelihatan telah di pasang. Pasang lagi?
Ada beberapa kesalahan saat menginstal tema
Tidak ada berkas yang dipilih
Pilih Arsip Tema
_Pasang
Buang Tema "%s"?
Jika anda memilih untuk membuang temanya, dia akan hilang selamanya.
_Buang Tema
Pasang tema dari '%s'?
Pilih pasang untuk menambahkan tema dari berkas '%s'.
Window konfigurasi ini akan merubah setingan daemon GDM, yaitu layar login grafik yang dipakai GNOME. Semua perubahan akan berlaku secara langsung.

Perhatikan bahwa tidak semua pilihan konfigurasi diperlihatkan di sini. Anda bisa merubah %s bila Anda tidak menemui pilihan yang Anda cari.

Untuk dokumentasi lengkap lihat pencari bantuan GNOME, di bawah kategori "Desktop".
Terapkan perubahan pada pengguna sebelum menutup?
Jika tidak diterapkan, perubahan yang telah dibuat pada tab Pengguna akan dilupakan.
Tutup _tanpa Menerapkan
Tidak dapat mengakses berkas konfigurasi GDM.
Anda harus menjadi root untuk mengkonfigurasi GDM.
Konfigurasikan layar login (Pengelola Tampilan GNOME)
Jendela Login
Pengaturan Jendela Login
.....
%n akan digantikan oleh hostname


T_ambah...
Bo_lehkan root untuk login
Terapkan Perubahan Pengguna
Kemudahan
Tambah / Ubah Server Ke Awal
Tambah S_erver...
Tambah Pengguna
Bolehkan login berdasarkan _waktu
Penulis:
Latar belakang
P_erintah:
Ses_uai:
War_na:
Kedalaman warna:
Konfigurasikan Server _X...
Konfigurasikan _XDMCP...
Hak cipta:
Matikan penerusan X, tapi tidak mengganggu XDMCP.
Tampilan per _host:
Jangan tampilkan gamba_r untuk login jauh
Aktifkan pesan debug untuk log sistem
Ke_luarkan:
Ak_tifkan Login Berwaktu
Aktifkan: /usr/X11R6/bin/X
Pemilih
Penyambut
Perhatikan perm_intaan tak langsung
Ga_mbar
Masukka_n:
Masukkan obj_ek menu Pemilih Hostname (XDMCP)
Masukkan objek menu Kon_figurasi
Jede percobaan l_ogin:
Lunc_urkan:
Dengar pada port _UDP:
Lokal
Login _gagal:
Login _sukses:
Logo
_Permintaan tunda maksimal:
Sesi ja_rak jauh maksimal:
_Waktu tunggu maksimal:
W_aktu tunggu tak langsung maksimal:
P_ermintaan tunda tak langsung maksimal:
Panel Menu
Pili_han: 
Pilih Warna Latar
Interval pin_g:
Sederhana
Sederhana dengan browser wajah
Bertema
B_uang
B_uang Server
Kecepatan refresh:
Jauh
Login jauh dimatikan
Sama seperti Lokal
Resolusi:
Sk_alakan pas layar
Keamanan
Pilih Gambar Latar Belakang
Pilih Gambar Logo
Pilih Berkas Suara
Yang terpilih
Acak dari terpilih
Pengaturan Server
_Nama server:
Server Dijalankan
Tampilkan menu Aksi
Tema
P_engguna:
Pengguna
Kalimat Sambutan
Pengaturan Jendela Login Server X
Pengaturan Jendela Login XDMCP
T_ambah...
T_ambah/Ubah...
System _administrator lokal boleh login
Penggun_a boleh mengganti huruf dan warna penyambut sederhana
Warna latar _belakang:
_Awal: "Selamat Datang di %n"
_Awal: "Selamat Datang"
Sambungan TCP ke Xserver ditolak
_Aktifkan Login Automatis
_Aktifkan login mudah akses
_Fleksibel (saat diinginkan)
_Gambar:
_Ikutkan seluruh pengguna dari /etc/passwd (tidak untuk NIS)
Tampilan _Login siap:
_Login ditangani oleh komputer ini
_Istirahat sebelum login:
_Buang
_Buang...
_Server:
_Servers:
_Gaya:
_Tema:
Pengg_una:
_VT:
bodoh
detik
Terlalu banyak pengguna untuk didaftarkan di sini...
Restart Mesin
Ada error saat membuka tema %s
Tema untuk Salam Penyambutan rusak
Tema ini tidak mengandung definisi untuk bagian masukan nama pemakai dan passwordnya.
Ada kesalahan saat membaca tema, dan tema default juga tidak dapat dibuka, karena itu akan ditampilkan penyambut standar saja
Penyambut GTK+ tidak dapat dijalankan. Program akan keluar dan Anda harus login dengan cara lain, kemudian perbaiki instalasi GDM nya.
Direktori sesi Anda hilang atau kosong! Ada dua pilihan sesi yang dapat Anda gunakan, tetapi Anda harus login dulu dan memperbaikin konfigurasi gdm.
Bahasa Terakhir
Pilih Bahasa
Ganti _Bahasa
Pilih baha_sa yang digunakan pada sesi anda:
Pilih _Bahasa...
Pilih _Sesi...
Jawablah pertanyaan di sini dan tekan Enter jika sudah selesai. Untuk menu, tekan F10
Sudah masuk
Tun_da
Login Jauh lewat _XDMCP
Konfi_gurasi
Pili_han
_OK
_Batal
Ganti _Sesi
Sesi
_Sesi Terakhir
Login menggunakan sesi yang Anda gunakan terakhir kali login.
Konfi_gurasikan Pengelola Login...
Pilih Aksi
Mati_kan komputer
Matikan komputer
_Restart komputer
Restart komputer anda
Tun_da Komputer
Suspend komputer
Jalankan Pemilih _XDMCP
Menjalankan Pemilih XDMCP yang mengijinkan anda untuk login ke komputer lain, jika ada.
_Konfigurasi login manager
Konfigurasi GDM (login manager ini). Memerlukan password root.
(c) 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
Circles
Tema dengan lingkaran-lingkaran biru
(c) 2002 GNOME
Variasi Lingkaran GNOME Art dengan Face Browser
GNOME Artists
Selamat GNOME dengan Pencari
GNOME Art variation of Circles
Happy GNOME
Terjadi masalah saat menjalankan (%s)
yang terhubung dengan (%s)
Tidak dapat membuka file isyarat: %s
Tampilan DMX yang mau dipindah
TAMPILAN
Nama tampilan backend
Berkas Xauthority untuk tampilan tujuan
AUTHFILE
Berkas Xauthority untuk tampilan backend
Tidak dapat membuka tampilan "%s"
Ekstensi DMX tidak ada pada "%s"
- pindahkan tampilan backend dari satu tampilan DMX ke tampilan lain
Anda harus menentukan tujuan tampilan DMX menggunakan %s
Anda harus menentukan tampilan backend menggunakan %s
DMXAddScreen "%s" gagal pada "%s"
gdmaskpass hanya jalan sebagai root
Otentikasi gagal
(buffer memori)
Masalah terjadi saat menjalankan tampilan pengguna %s%s dari berkas %s. Kemungkinan keterangan dari antar muka glade telah rusak. %s tidak dapat dilanjutkan dan segera dihentikan. Harap periksa instalasi dari %s atau instal ulang %s.
Tidak dapat menjalankan tampilan untuk pengguna
File glade rusak! Periksa apakah berkas yang benar sudah diinstal
file:%s widget: %s
File glade sedang diutak-atik! Pastikan berkas yang diperlukan telah terinstal!
file: %s widget: %s mengharapkan kolom clist: %d
Kesalahan telah terjadi saat menjalankan antar muka pengguna dari berkas %s. Kemungkinan keterangan dari penghubung glade tidak ditemukan. %s tidak dapat dilanjutkan dan akan segera dihentikan. Harap periksa instalasi dari %s atau instal ulang %s.
Tidak ada antar muka yang dapat dijalankan, BURUK! (file: %s)
Terlalu banyak tingkatan alias untuk sebuah locale, kemungkinan merupakan perulangan
Ping ke %s gagal, whacking tampilan!
Anda memilih %s untuk sesi ini.
Jika anda ingin membuat %s sebagai standard untuk sesi selanjutnya, jalankan utilitas 'switchdesk' (System Tools->Desktop Switching Tool dari menu utama).
Masalah terjadi saat menjalankan tampilan pengguna %s%s dari berkas %s. Jenis widget CList harus memiliki %d kolom. Kemungkinan antar penjelasan muka glade telah rusak. %s tidak dapat lanjut dan akan keluar sekarang. Anda harus memeriksa pemasangan %s anda atau pasang ulang %s.Masalah terjadi saat menjalankan tampilan pengguna %s%s dari berkas %s. Jenis widget CList harus memiliki %d kolom. Kemungkinan antar penjelasan muka glade telah rusak. %s tidak dapat lanjut dan akan keluar sekarang. Anda harus memeriksa pemasangan %s anda atau pasang ulang %s.
Sekarang X akan direstart kembali
Apakah mousenya hendak dikonfigurasikan dulu? (Butuh password root untuk melakukan hal ini).
%s: Root tidak dapat melakukan login otomatis, fasilitas ini dimatikan
%s: Root tidak dapat login secara otomatis, fasilitas autologin berdasarkan waktu ini dimatikan
%s: Nomor tampilan %d sedang dipakai! Mendefaultkan menjadi %d
Me-reboot master...
%s: Tidak ada baris Exec pada berkas session: %s. Memulai GNOME failsafe
Sesi yang Anda pilih kelihatannya tidak benar. Akan menjalankan sesi GNOME darurat.
Pastikan bahwa tombol Caps Lock mati
Silahkan bertanya pada sistem administrator untuk mengaktifkannya di aplikasi Pengatur GDM
*
Tidak dapat membuka ikon host standar: %s
Sepertinya saat ini Anda menggunakan pengatur tampilan yang berbeda, seperti KDM (KDE Display Manager) atau xdm.
Tidak dapat mengunci layar
Tidak dapat mematikan tampilan hack xscreensaver
User %s akan login dalam %d detik
%s: Tulisan terlalu panjang!
%sSelamat Datang di %s%s
Sepertinya Anda tidak dapat login.
_Boot ulang
JedaWaktuLogin kurang dari 5, Saya gunakan saja 5.
GNOME Darurat
xterm Darurat
%s: Direktori sesi %s tidak ditemukan!
Waduh, tidak ditemukan apa-apa di direktori sesi.
Tidak ada link sesi default. Sekarang menggunakan GNOME Failsafe.
Login menggunakan bahasa yang Anda gunakan terakhir kali login
Login dengan bahasa standar sistem
Pemilih _XDMCP...
Matikan system sehingga anda dapat dengan aman mematikan komputer.
Reboot
Tidak dapat membuka GambarStandar: %s. Menunda Penampil Muka!
Konfigurasi tidak ditemukan
Konfigurasi tidak ditemukan. GDM menggunakan konfigurasi standar untuk menjalankan sesi ini. Anda harus login dan membuat berkas konfigurasi dengan aplikasi konfigurasi GDM.
Buka File
PNG dan JPEG
Aplikasi Penampil Wajah belum dikonfigurasi
Aplikasi Penampil Wajah belum terkonfigurasi dalam konfigurasi GDM. Harap tanyakan pada sistem administrator untuk mengaktifkannya melalui aplikasi Pengatur GDM.
Pilih foto untuk dimunculkan pada browser wajah:
_Browse
Tidak ada foto yang dipilih.
Penyambut
Kali_mat sambutan:
Kalimat sambutan re_mote (%n = nama host)
Tulisan yang akan ditampilkan sebagai salam penyambutan. Anda dapat menambahkan %n di sini yang akan digantikan dengan nama komputer Anda.
Tulisan yang akan ditampilkan pada salam penyambutan untuk orang-orang yang login melalui XDMCP (network). Anda dapat menambahkan %n di sini yang akan digantikan oleh nama komputer Anda.
Selalu guna_kan format 24 jam
Penyambut GTK+
Penyambut yang bertema
Non Aktif
Nama pengguna y_ang akan otomatis login:
_Login otomatis saat boot atas nama pengguna tertentu
Nama pengguna untuk login _berwaktu:
Login seorang pengguna secara o_tomatis setelah beberapa detik
_1 Umum
Browse
Tidak ada Logo
Ta_npa latar
Tanpa Latar belakang
Gukanan warna saja pada tampilan jarak ja_uh
Pilih warna
_2 GTK+ Penyambut
Tampilan contoh:
Tidak ada screenshot
keterangan
widget
pembuat
hak cipta
_Hapus tema
_3 Penyambut Bertema
_Tampilkan gambar-yang dapat dipilih pengguna (penampil _wajah)
_Masukkan Seluruh Pengguna
Pengguna untuk Dimasukkan
Hapus
<
>
Pengguna untuk dikeluarkan
Terapkan
_4 Penampil Wajah
Aktifkan _XDMCP
Aktifkan debu_g
Bolehkan _root untuk login dengan GDM
Bol_ehkan root login ke GDM dari jarak jauh
Tampilkan menu "Aksi" (dulu dikenal dengan nama menu Sistem). Jika tidak diatur, maka tidak akan ada perintah sistem yang akan ditampilkan (termasuk reboot, shutdown, konfigurasi, pemilih)
Mengijinkan k_onfigurasi dari layar login
Boleh menjalankan pemilih XDMCP dari layar login
Selalu menutup koneksi TCP ke server _X (matikan seluruh sambungan remote)
Je_da untuk mengulang (dalam _detik):
Bolehkan pemilihan tema dalam Penyambut _GTK+.
Bunyikan _suara saat kotak login siap
Coba Suara
Tidak ada dukungan XDMCP pada binari. Untuk mengaktifkannya, silakan lakukan kompilasi ulang pada GDM dengan librari XDMCP.
Interval ping (dalam detik):
_7 XDMCP
Detil: %s
Pilih arsip tema yang hendak diinstal
Apakah Anda yakin ingin menghapus tema '%s' dari sistem?
Penyambut GTK+
Penyambut yang Bertema
Penyambut GTK+
Penyambut Bertema
Non Aktif
Versi Program Salam Penyambutan (%s) tidak cocok dengan versi daemon-nya.
Anda mungkin baru saja mengupgrade gdm.
Silahkan restart gdm daemon-nya atau reboot komputer.
Versi Salam Penyambutan (%s) tidak cocok dengan versi daemon-nya (%s).
Anda mungkin baru saja mengupgrade gdm.
Silahkan restart gdm daemon-nya atau reboot komputer.
Akhir
Tidak dapat membuka GambarMula: %s!
Pemilih _XDMCP
Tombol capslock menyala!
Gnome Darurat
_Gnome Failsafe
(buffer memori
Saya tidak dapat menjalankan Server X (antar muka grafis anda). Kelihatannya belum dikonfigurasikan dengan benar. Silakan login dulu pada konsol dan jalankan program konfigurasi X. Kemudian jalankan ulang lagi GDM.
%s: Tidak dapat menemukan atau menjalankan script Xsesseion, akan mencoba GNOME darurat
A-M|Inggris
Klik dua kali di pengguna untuk login
Gambar terlalu besar
Sistem administrator melarang gambar yang lebih besar dari %d bytes untuk ditampilkan
File %s tidak dapat dibaca
Error: %s
Penyambut standar
Penyambut grafik
Lainnya
acc_sound_file_box
Klik dua kali pada Pengguna
untuk masuk
Kesalahan telah terjadi saat menjalankan tampilan pengguna %s%s dari berkas %s. Widget tipe CLIST seharusnya memiliki kolom %d. Kemungkinan deskripsi penghubung glade telah rusak. %s tidak dapat dilanjutkan dan segera dihentikan. Harap periksa pemasangan %s atau pasang ulang %s.Kesalahan telah terjadi saat menjalankan tampilan pengguna %s%s dari berkas %s. Widget tipe CLIST seharusnya memiliki kolom %d. Kemungkinan deskripsi penghubung glade telah rusak. %s tidak dapat dilanjutkan dan segera dihentikan. Harap periksa pemasangan %s atau pasang ulang %s.
Permintaan FLEXI_XSERVER ditolak: Tidak terotentikasai
Permintaan QUERY_LOGOUT_ACTION ditolak: Tidak terotentikasi
Permintaan SET_LOGOUT_ACTION ditolak: Tidak terotentikasi
Aplikasi grafik untuk mengkonfigurasi GNOME Display Manager (GDM)
%s: Tidak dapat menemukan pengguna atas nama (%s). Rubah menjadi 'nobody'
%s: Group gdm (%s) tidak ada. Ganti menjadi 'nobody'
A-M|Inggris (Inggris Raya)
Matikan K_omputer...
Informasi
Pilih sesi GNOME
Buat sesi baru
Nama:
Ingat setting ini


Latar Belakang


Matikan komputer
Suspen Komputer
Selamat datang di %h
gdm_auth_user_add: Tidak dapat membuka file cookie %s
gdm_auth_user_add: Tidak dapat menguncil file cookie %s
Server tampilan tidak dapat dijalankan selama beberapa kali dalam waktu singkat,tampilan %s akan dinonaktifkan.
AnotherLevel
Gnome
XSession
Sist_em
Pilih foto
Setup GDM
Konfigurator GDM
greeter_parse_config: Tidak ada file konfigurasi: %s. Gunakan default saja.