# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 di% 2
% 1
Latar Depan
Latar Belakang
Warna 1
Warna 2
Warna 3
Warna 4
Warna 5
Warna 6
Warna 7
Warna 8
Latar Depan (Intens)
Latar Belakang (Intens)
Warna 1 (Intens)
Warna 2 (Intens)
Warna 3 (Intens)
Warna 4 (Intens)
Warna 5 (Intens)
Warna 6 (Intens)
Warna 7 (Intens)
Warna 8 (Intens)
Skema Warna Tak Bernama
Skema Warna Dapat Diakses
Nama
Warna
Pengaturan transparansi latar belakang tidak akan digunakan karena desktop anda kelihatannya tidak mendukung jendela transparan.
Salin Masukan
Sunting Profil
Sunting Profil "% 1"
Sunting Lingkungan
Selalu Sembunyikan Batang Tab
Tampilkan Batang Tab Ketika Diperlukan
Selalu Tampilkan Batang Tab
Di Bawah Tampilan Terminal
Di Atas Tampilan Terminal
Pilih Direktori Awal
Skema warna ini menggunakan latar belakang transparan yang kelihatannya tidak didukung di desktop anda
% 1, ukuran% 2
Skema Warna Baru
Sunting Skema Warna
Senarai Pengikat Kunci Baru
Sunting Senarai Pengikat Kunci
Buka Tautan
Salin Tautan Alamat
Kirim Email Ke...
Salin Alamat Email
Opsi Gulung Balik
Tak ada gulung balik
Ukuran tetap gulung balik:
Gulung balik tak terbatas
Simpan ke profil saat ini
baris
Tutup batang pencarian
Cari:
Masukkan teks untuk dicari di sini
Berikutnya
Cari kecocokan berikutnya untuk lema penelusuran saat ini
Sebelumnya
Cari kecocokan berikutnya untuk lema penelusuran saat ini
Sorot semua
Atur apakah teks yang cocok harus disorot
Huruf yang cocok
Atur apakah pencarian sensitif huruf
Kecocokan ekspresi reguler
Atur apakah frasa pencarian diinterpretasikan sebagai teks normal atau sebagai ekspresi reguler
Pencarian mencapai bawah, melanjutkan dari atas.
Pencarian mencapai atas, melanjutkan dari bawah.
Kombinasi Tombol
Keluaran
Konsole
Emulator Terminal
Nama profil untuk digunakan dalam instansi Konsole baru
Senarai profil yang tersedia
Mulai Konsole di latar belakang lalu bawa ke depan ketika tombol F12 ditekan
Buat sebuah tab baru di jendela yang ada ketimbang membuat sebuah jendela baru
Atur direktori kerja awal dari tab baru atau jendela ke 'dir'
Nonaktifkan latar belakang transparan, bahkan jika sistem mendukungnya.
Coba mengaktifkan transparansi, bahkan jika sistem kelihatannya tidak mendukung hal tersebut.
Jangan tutup sesi awal secara otomatis ketika sesi berakhir.
Ubah nilai sebuah properti profil.
Perintah untuk dieksekusi
Argumen diteruskan ke perintah
Robert Knight
Pengelola
Lars Doelle
Penulis
Kurt V. Hindenburg
Perbaikan kutu dan peningkatan umum
Waldo Bastian
Stephan Binner
Thomas Dreibholz
Peningkatan umum
Chris Machemer
Perbaikan kutu
Stephan Kulow
Dukungan Solaris dan riwayat
Alexander Neundorf
Perbaikan kutu dan peningkatan performa hidupkan
Peter Silva
Peningkatan penandaan
Lotzi Boloni
Konsole terbenam Batang alat dan nama sesi
David Faure
Konsole terbenam Peningkatan umum
Antonio Larrosa
Efek visual
Matthias Ettrich
Kode dari proyek kvt Peningkatan umum
Warwick Allison
Skema dan peningkatan pemilihan teks
Dan Pilone
Pangkalan SGI
Kevin Street
Pangkalan FreeBSD
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
Terima kasih kepada yang lainnya.
Tab & Baru
& Jendela Baru
Koneksi Jarak Jauh...
& Penanda
Tampilkan Batang Menu
Atur Profil...
Anda memiliki banyak tab di jendela ini, anda yakin bahwa anda ingin keluar?
Konfirmasi Tutup
Tutup Tab Saat Ini
Atur Profil
Tampilkan di Menu
Jalan Pintas
Profil Baru
Shell
Tak ada profil yang tersedia
Deskripsi:
Transparansi latar belakang:
Persen
Bedakan warna latar belakang untuk tiap tab
Filter:
Pilih Semua
Tak Pilih Semua
Umum
Nama profil:
Nama deskriptif untuk profil
Perintah:
Perintah untuk dieksekusi ketika sesi terminal dibuat menggunakan profil ini
Direktori awal:
Direktori kerja awal untuk sesi terminal baru menggunakan profil ini
Ramban untuk direktori awal
...
Ikon:
Pilih ikon yang ditampilkan di tab menggunakan profil ini
Lingkungan:
Sunting senarai variabel lingkungan dan nilai terkait
Sunting...
Mulai di direktori yang sama dengan tab saat ini
Jendela
Tampilkan atau sembunyikan batang menu di jendela terminal
Tampilkan batang menu di jendela baru
Tab
Judul Tab
Format judul tab:
Format judul tab normal
Sunting format judul tab normal
Masukkan
Format judul tab jarak jauh:
Format judul tab yang digunakan ketika sebuah perintah jarak jauh (misalnya koneksi ke komputer lain via SSH) sedang dieksekusi
Sunting format judul tab yang digunakan ketika mengeksekusi perintah jarak jauh
Batang Tab
Tampilan batang tab:
Posisi batang tab:
Tampilkan tombol 'Tab Baru' dan 'Tutup Tab' di batang tab
Tampilan
Skema Warna & & Latar Belakang
Buat sebuah skema warna baru berbasis pada skema terpilih
Baru...
Sunting skema warna terpilih
Hapus skema warna terpilih
Hapus
Fonta
Pratilik:
Ukuran teks:
Kecil
Sesuaikan ukuran fonta yang digunakan di profil ini
Besar
Ubah fonta yang digunakan di profil ini
Sunting Fonta...
Fonta halus
Menggulung
Nonaktifkan batang gulung dan jangan ingat keluaran sebelumnya
Nonaktifkan batang gulung
Batasi keluaran yang diingat ke jumlah baris yang tetap
Jumlah baris yang tetap:
Jumlah baris keluaran untuk diingat
Ingat semua keluaran yang dihasilkan oleh terminal
Batang Gulung
Tampilkan batang gulung di sisi kiri jendela terminal
Tampilkan di sisi kiri
Tampilkan batang gulung di sisi kanan jendela terminal
Tampilkan di sisi kanan
Sembunyikan batang gulung
Tersembunyi
Masukan
Pengikat Tombol
Pengikat tombol mengontrol bagaimana penekanan kombinasi tombol di jendela terminal dikonversi menjadi arus karakter yang dikirim ke program terminal saat ini.
Buat sebuah senarai pengikat tombol baru yang berbasis pada pengikat terpilih
Sunting senarai pengikat tombol terpilih
Hapus senarai pengikat tombol terpilih
Lanjutan
Fitur Terminal
Memungkinkan program terminal untuk membuat bagian berkedip dari teks
Memungkinkan teks berkedip
Memungkinkan keluaran disuspensi dengan menekan Ctrl+S
Aktifkan kontrol aliran menggunakan Ctrl+S, Ctrl+Q
Memungkinkan program terminal untuk mengubah ukuran jendela
Memungkinkan program untuk mengubah ukuran jendela terminal
Aktifkan tampilan Dwi- Arah di terminal (valid hanya untuk bahasa Arab, Farsi atau Yahudi)
Aktifkan render teks Dwi- Arah
Interaksi Tetikus
Karakter kata untuk pemilihan klik ganda:
Karakter yang akan dianggap bagian dari kata ketika klik ganda untuk memilih seluruh kata di terminal
Klik tiga kali memilih dari kata saat ini ke depan
Semua karakter dari kata saat ini ke akhir baris akan dipilih.
Kursor
Buat kursor berkedip secara teratur
Kursor berkedip
Bentuk kursor:
Ubah bentuk kursorThe shape of the cursor
BlokThe shape of the cursor, similar to a capital I
I- BeamThe shape of the cursor
Garis Bawah
Atur kursor agar menyesuaikan dengan warna karakter di bawahnya.
Atur warna kursor agar menyesuaikan dengan karakter saat ini
Gunakan warna suai, tetap untuk kursor
Warna kursor suai:
Pilih warna yang digunakan untuk menggambar kursor
Penyandian
Penyandian karakter standar:
Pilih
TambahTitle of the area where you test your keys are properly configured
Area Tes
Masukan:
Keluaran
Buat sebuah profil baru berbasis pada profil terpilih
Profil Baru...
Sunting profil terpilih
Sunting Profil...
Hapus profil terpilih
Hapus Profil
Atur profil terpilih sebagai standar untuk sesi terminal baru
Atur Sebagai Standar
Pindahkan ke atas profil terpilih di senarai menu
Pindah ke Atas
Pindahkan ke bawah profil terpilih di senarai menu
Pindah ke Bawah
Koneksi Jarak Jauh
Host:
Pengguna:
Cari...
Layanan:
SSH
FTP Aman
Warna latar belakang
Simpan sebagai sesi suaiNAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
Salin Masukan Ke
Awakutu
& Ubah Profil
Gulung Balik
Berkas
Sunting
Gulung Balik
Tampilan
Pisahkan Tampilan
Pengaturan
Bantuan
Koneksi Jarak Jauh Baru
Sambung
Hitam Di Atas Kuning Terang
Hitam Di Atas Putih
Putih Di Atas Hitam
Hitam Di Atas Terang Acak
Pastel Gelap
Hijau Di Atas Hitam
Warna Linux
Standar (XFree 4)
Konsol Linux
Konsol Solaris
Terminal DEC VT420
Konsole tak tahu bagaimana cara untuk membuka penanda:
& Tutup Tab
Buka Manajer Berkas
& Salin
& Tempel
Seleksi Tempel
& Ganti Nama Tab...
& Semua Tab di Jendela Saat Ini
& Ganti Nama Tab...
Tak & Ada
Bersihkan & & Atur Ulang
Pengunggah & ZModem...
Monitor & Aktivitas
Monitor & Diam
Penyandian Karakter
Perbesar Ukuran Teks
Perkecil Ukuran Teks
Keluaran Pencarian...
Cari Berikutnya
Cari Sebelumnya
Simpan Keluaran...
Bersihkan Batang Gulung & & Atur Ulang
Sunting Profil Saat Ini...
Ubah Profil
Ganti Nama Tab
Masukkan teks tab baru:
Sebuah program saat ini berjalan di sesi ini. Apakah anda yakin ingin menutupnya?
Program '% 1' saat ini berjalan di sesi ini. Apakah anda yakin ingin menutupnya?
Simpan Unduhan ZModem ke...
Sebuah percobaan transfer berkas ZModem telah terdeteksi, tapi tak ada peranti lunak ZModem yang ditemukan di sistem ini. Anda mungkin perlu menginstal paket 'rzsz' atau 'lrzsz'.
Sesi saat ini telah memiliki transfer berkas ZModem yang berjalan.
Tak ada peranti lunak ZModem yang cocok yang ditemukan di sistem ini. Anda mungkin perlu menginstal paket 'rzsz' atau 'lrzsz'.
Pilih Berkas Untuk Unggahan ZModem
Simpan Keluaran Dari% 1
% 1 adalah URL yang tidak valid, keluaran tak dapat disimpan.
Sebuah masalah terjadi ketika menyimpan keluaran.% 1
Tak dapat menemukan biner:
Peringatan:
Tak dapat menemukan '% 1', memulai '% 2'. Silakan cek pengaturan profil anda.
Tak dapat menemukan sebuah shell interaktif untuk dijalankan.
Tak dapat menjalankan program '% 1' dengan argumen '% 2'.
Diam di sesi '% 1'
Bel di sesi '% 1'
Aktivitas di sesi '% 1'
Selesai
Program '% 1' keluar dengan status% 2.
Program '% 1' macet.
Progres ZModem
Nomor
Judul
Nama Program
Direktori Saat Ini (Pendek)
Direktori Saat Ini (Panjang)
Seperangkat Judul Jendela Menurut Shell
Nomor Sesi
Nama Pengguna
Host Jarak Jauh (Pendek)
Host Jarak Jauh (Panjang)
Ukuran: XXX x XXX
Ukuran:% 1 x% 2
Keluaran telah disuspensi dengan menekan Ctrl+S. Tekan Ctrl+Q untuk melanjutkan.
Tampilan Berikutnya
Tampilan Sebelumnya
Pembatasan Tampilan Berikutnya
Ubah Tampilan Ke Kiri
Ubah Tampilan Ke Kanan@ action: inmenu
Pisahkan Tampilan Kiri/ Kanan@ action: inmenu
Pisahkan Tampilan Atas/ Bawah@ action: inmenu Close Active View
Tutup Aktif@ action: inmenu Close Other Views
Tutup Lainnya
& Lepas Tampilan@ action: inmenu
Perluas Tampilan@ action: inmenu
Perkecil Tampilan
Ganti ke Tab% 1
Tak ada penerjemah papan ketik yang tersedia. Informasi yang diperlukan untuk mengonversi penekanan tombol menjadi karakter yang dikirim ke terminal telah hilang.
& Stop