# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit adalah penyunting teks lingkungan desktop GNOME yang resmi. Walaupun mengejar kesederhanaan dan kemudahan pemakaian, gedit adalah penyunting teks tujuan umum yang hebat.
Apakah Anda sedang menulis buku terlaris berikutnya, memrogram suatu aplikasi inovatif, atau sekedar hanya menulis cepat catatan, gedit adalah alat yang dapat diandalkan untuk menyelesaikan tugas Anda.
Sistem pluginnya yang luwes memungkinkan Anda menata aplikasi ke kebutuhan Anda dan menyesuaikannya ke alur kerja Anda.
gedit
Penyunting Teks
Menyunting berkas teks
gedit Penyunting Teks
Teks;Penyunting;
Buka Jendela Baru
Buka Dokumen Baru
Gunakan Huruf Default
Apakah menggunakan fonta lebar tetap bawaan sistem untuk menyunting teks daripada fonta yang ditentukan gedit. Jika pilihan ini dimatikan, maka fonta yang dinamai dalam pilihan "Fonta Penyunting", akan digunakan daripada fonta system.
'Monospace 12'
Pengedit Huruf
Sebuah font yang akan dipergunakan untuk daerah penyuntingan. Ini hanya akan berakibat jika pilihan "Pergunakan Huruf Default" dimatikan.
Skema Gaya
ID dari Skema Gaya GtkSourceView yang dipakai untuk mewarnai teks.
Buat Salinan Cadangan
Apakah gedit harus membuat cadangan simpanan untuk berkas yang disimpan. Anda dapat menentukan ekstensi berkas cadangan dengan pilihan "Ekstensi Salinan Cadangan".
Menyimpan otomatis
Apakah gedit harus secara otomatis menyimpan berkas yang telah dimodifikasi setelah waktu tertentu. Anda dapat menentukan jarak waktu dengan pilihan "Interval Penyimpanan Otomatis".
Selang Waktu Simpan Otomatis
Jumlah menit setelah gedit secara otomatis menyimpan berkas yang telah dimodifikasi. Hal ini hanya akan berakibat jika pilihan "Simpan Auto" dinyalakan.
Maksimal Aksi "Tak Jadi" (Undo)
Jumlah aksi maksimal yang dapat di undo ataupun di redo oleh gedit. Isi dengan "-1" untuk tidak terbatas.
Mode baris wraping
Menyatakan bagaimana melipat baris yang panjang dalam daerah penyuntingan. Gunakan "none" untuk tidak melipat, "word" untuk melipat pada batasan kata, dan "char" untuk melipat ada batasan karakter. Catat bahwa nilai ini case sensitive, jadi pastikan mereka kelihatan pas seperti yang disebutkan di sini.
Ukuran Tab
Tentukan jumlah spasi yang harus ditampilkan dari pada karakter tab.
Masukkan spasi
Apakah gedit harus memasukkan spasi daripada tab.
Inden otomatis
Apakah gedit harus mengaktifkan indentasi otomatis.
Tampilkan Nomor Baris
Apakah gedit harus menampilkan nomor baris di dalam daerah penyuntingan.
Tandai Baris Kini
Apakah gedit harus menandai baris ini.
Sorot Tanda Kurung yang Berpasangan
Menentukan gedit untuk menyorot tanda kurung yang berpasangan.
Tampilkan Batas Kanan
Apakah gedit harus menampilkan batas kanan dalam daerah penyuntingan.
Posis Batas Kanan
Tentukan posisi dari batas kanan.
Home End Cerdas
Menyatakan bagaimana kursor berpindah ketika tombol HOME dan END ditekan. Gunakan "disabled" untuk selalu pindah ke awal/akhir baris, "after" untuk pindah ke awal/akhir baris pertama kali tombol ditekan dan ke awal/akhir teks dengan mengabaikan whitespace saat kedua kali tombol ditekan, "before" untuk pindah ke awal/akhir teks sebelum pindah ke awal/akhir baris, dan "always" untuk selalu pindah ke awal/akhir teks alih-alih awal/akhir baris.
Kembalikan Posisi Kursor Pada Keadaan Sebelumnya
Apakah gedit harus mengembalikan posisi kursor ketika sebuah berkas telah dibaca.
Fungsikan Pewarnaan Sintaksis
Apakah gedit harus mengaktifkan penandaan syntax.
Fungsikan Penyorotan Pencarian
Apakah gedit harus menandai baris ini dari teks yang telah dicari.
Pastikan Baris Baru Mengikuti
Apakah gedit harus memastikan bahwa dokumen selalu diakhiri dengan baris baru.
Toolbar Terlihat
Apakah toolbar harus terlihat di dalam jendela penyuntingan.
Notebook Menampilkan Mode Tab
Menyatkan kapan menampilkan tab notebook. Gunakan "never" untuk tidak pernah menampilkan tab, "always" untuk selalu menampilkan tab, dan "auto" untuk menampilkan tab hanya ketika ada lebih dari satu tab. Catat bahwa nilai ini case sensitive, jadi pastikan mereka kelihatan pas seperti yang disebutkan di sini.
Batang status terlihat
Apakah batang status pada bagian bawah jendela penyuntingan harus terlihat.
Panel sisi Terlihat
Menentukan panel sisi di kiri jendela sunting untuk terlihat.
Berkas Terkini Maksimum
Tentukan jumlah maksimal dari berkas yang pernah terbuka yang akan ditampilkan pada menu "Berkas Sekarang".
Cetak Pewarnaan Sintaksis
Apakah gedit harus mencetak penandaan sintaks ketika mencetak dokumen.
Kepala Cetak
Apakah gedit harus memasukkan sebuah kepala dokumen ketika mencetak dokumen.
Pencetakan dengan Model Baris Wraping
Jelaskan bagaimana melipat baris yang panjang untuk pencetakan. Gunakan "none" untuk tidak melipat, "word" untuk melipat pada batasan kata, dan "char" untuk melipat ada batasan karakter. Catat bahwa nilai ini case sensitive, jadi pastikan mereka kelihatan pas seperti yang disebutkan di sini.
Cetak Nomor Baris
Jika nilainya 0, maka tidak ada nomor baris yang akan dimasukkan ketika mencetak sebuah dokumen. Selain itu, gedit akan mencetak nomor baris setiap nomor baris.
'Monospace 9'
Tubuh huruf untuk Pencetakan
Tentukan huruf yang akan digunakan untuk tubuh dokumen ketika mencetak dokumen.
'Sans 11'
Huruf kepala untuk Pencetakan
Tentukan huruf yang digunakan untuk kepala halaman ketika mencetak sebuah dokumen. Hal ini hanya akan berakibat jika pilihan "Cetak Kepala" dihidupkan.
'Sans 8'
Huruf Nomor baris untuk Pencetakan
Tentukan huruf yang digunakan untuk nomor baris ketika mencetak. Hal ini hanya akan berakibat jika pilihan "Cetak Nomor Baris" tidak nol.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-15', 'UTF-16']
Encoding Yang Terdeteksi Secara Otomatis
Daftar encoding yang telah diurutkan dan dipergunakan oleh gedit untuk mendeteksi encoding berkas secara otomatis. "CURRENT" adalah lokal encoding yang terpakai. Hanya encoding yang dikenali yang akan dipergunakan.
['ISO-8859-15']
Encoding terlihat di menu
Daftar dari encoding yang diperlihatkan dalam menu Pengkodean Karakter pada pemilih buka/simpan berkas. Hanya pengkodean yang dikenali yang dipergunakan.
Pengaya aktif
Daftar pengaya yang aktif. Berisi "Lokasi" dari pengaya yang aktif tersebut. Lihat berkas .gedit-plugin untuk mendapatkan "Lokasi" dari pengaya yang diberikan.
Tampilkan versi aplikasi
Tampilkan daftar nilai yang mungkin bagi pilihan encoding
Pilih pengkodean karakter yang digunakan untuk membuka berkas yang terdapat pada baris perintah
ENCODING
Buat jendela utama baru pada gedit yang sedang jalan ini
Buat dokumen baru pada gedit ini
Menetapkan ukuran dan posisi jendela (LEBARxTINGGI+X+Y)
GEOMETRI
Buka berkas dan tahan proses sampai berkas ditutup
Menjalankan gedit dalam mode tersendiri
[BERKAS...][+BARIS[:KOLOM]]
Ada galat saat menampilkan bantuan.
%s: salah pengkodean.
Tentang gedit
Pertanyaan
Tutup dan Jangan Di_simpan
_Batal
_Simpan Sebagai…
_Simpan
Jika tidak disimpan, perubahan dari menit terakhir akan hilang.
Jika tidak disimpan, perubahan dari jam terakhir akan hilang.
Perubahan pada dokumen "%s" akan hilang selamanya.
Simpan perubahan ke dokumen "%s" sebelum menutup?
Penyimpanan telah dimatikan oleh administrator sistem.
Dokum_en belum disimpan:
Pilih dokum_en yang ingin Anda simpan:
Jika tidak disimpan, seluruh perubahan yang Anda buat akan hilang.
Memuat berkas '%s'…
Buka
_Buka
Berkas "%s" hanya dapat dibaca saja.
Apakah Anda ingin menimpa dengan ini?
_Ganti
Simpan berkas dengan kompresi?
Berkas "%s" sebelumnya disimpan sebagai teks biasa dan kini akan disimpan dengan kompresi.
_Simpan Dengan Kompresi
Simpan sebagai teks biasa?
Berkas "%s" sebelumnya disimpan dengan kompresi dan kini aka disimpan sebagai teks biasa.
_Simpan Sebagai Teks Biasa
Menyimpan berkas '%s'…
Simpan Sebagai
Mengembalikan dokumen '%s'…
Kembalikan perubahan yang belum tersimpan ke dokumen "%s"?
Perubahan di dokumen pada menit terakhir akan hilang.
Perubahan di dokumen dalam jam terakhir akan hilang secara permanen.
_Kembalikan
gedit adalah penyunting teks kelas ringan untuk Desktop GNOME
Mohammad DAMT <mdamt\@gnome\.org>
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Ade Malsasa Akbar <rockmania52\@gmail\.com>, 2011.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010, 2011.
Gedit telah menemukan dan mengganti satu kejadian
"%s" tidak ditemukan
Dokumen Belum Disimpan %d
Grup Tab %i
Hanya-Baca
Unikode
Barat
Eropa Tengah
Eropa Selatan
Baltik
Sirilik
Arab
Yunani
Visual Ibrani
Turki
Nordic
Celtic
Rumania
Armenia
Cina Tradisional
Sirilik/Rusia
Jepang
Korea
Cina Sederhana
Georgia
Ibrani
Sirilik/Ukraina
Vietnam
Thailand
Tidak dikenal
Terdeteksi Secara Otomatis
Locale Aktif (%s)
Tambah atau Buang...
Pengkodean karakter
Ba_ntuan
_Ok
Enkoding yang _ada:
_Deskripsi
_Enkoding
T_ambah
_Hapus
E_nkoding yang ditampilkan pada menu:
Semua Berkas
Semua Berkas Teks
Pengkodean _Karater:
Akh_iran Baris:
Unix/Linux
Mac OS Klasik
Windows
Moda Penyorotan
_Pilih
Teks Biasa
Mode penandaan pencarian...
_Coba
Tak bisa temukan berkas "%s".
Silakan periksa apakah lokasi yang Anda ketikkan benar dan coba lagi.
Tak bisa menangani lokasi "%s:".
Tak bisa menangani lokasi ini.
Lokasi berkas tak dapat diakses.
"%s" adalah direktori.
"%s" bukan lokasi yang sah.
Host "%s" tidak dapat ditemukan. Silakan periksa apakah tatanan proksi Anda sudah benar dan coba lagi.
Nama host tidak valid. Silakan periksa lokasi yg Anda tik dan coba lagi.
"%s" bukan berkas reguler.
Koneksi melewati waktu tunggu. Silakan coba lagi.
Berkas terlalu besar.
Kesalahan yang tidak diduga: %s
Tak menemukan berkas yang diminta. Mungkin baru saja dihapus.
Tidak dapat mengembalikan berkas "%s".
Pengkodean K_arakter
Lokasi "%s" kini sedang tak bisa dicapai.
Sistem Anda sedang luring. Periksa jaringan Anda.
Sunt_ing Saja
Cacah taut yang diikuti terbatas dan berkas sesungguhnya tak ditemukan dalam batas ini.
Anda tidak memiliki izin yang dibutuhkan untuk membuka berkas.
Tak bisa mengenali pengkodean karakter.
Coba periksa apakah Anda tidak sedang membuka suatu berkas biner.
Pilih sebuah pengkodean karakter dari menu dan coba lagi.
Ada masalah ketika membuka berkas "%s".
Berkas yang Anda buka memiliki karakter yang tidak sah. Berkas ini bisa saja cacat jika Anda melanjutkan untuk menyuntingnya.
Anda juga dapat memilih pengkodean karakter lain dan coba lagi.
Tidak dapat membuka berkas "%s" menggunakan pengkodean karakter "%s".
Pilih pengkodean karakter lain dari menu dan coba lagi.
Berkas "%s" tidak dapat dibuka.
Tidak dapat menyimpan berkas "%s" menggunakan pengkodean karakter "%s".
Dokumen ini mengandung satu atau lebih karakter yang tidak dapat diuraikan memakai pengkodean karakter yang telah ditentukan.
_Jangan Sunting
Berkas "%s" sudah dibuka pada jendela lain.
Apakah Anda ingin tetap menyuntingnya?
_Simpan Saja
_Jangan Simpanmodificationreading
Berkas "%s" telah berubah semenjak ketika membacanya.
Jika Anda menyimpannya, seluruh perubahan di luar akan hilang. Simpan saja?
Tidak dapat membuat berkas backup ketika menyimpan "%s"
Tidak dapat membuat berkas backup sementara ketika menyimpan "%s"
Tidak bisa membuat salinan yang lama sebelum menyimpan yang baru. Anda dapat saja mengabaikan peringatan ini dan menyimpan berkasnya, tapi kalau terjadi kesalahan ketika menyimpan, Anda akan kehilangan salinan yang lama. Simpan saja?
Tak dapat menangani lokasi "%s:" dalam mode menulis. Tolong periksa apakah Anda telah mengetik lokasinya dengan benar, kemudian silakan coba kembali.
Tak dapat menangani lokasi ini dalam mode menulis. Tolong periksa apakah Anda telah mengetik lokasinya dengan benar, kemudian silakan coba kembali.
"%s" bukanlah lokasi yang valid. Silakan periksa apakah Anda mengetikkan lokasi dengan benar dan coba lagi.
Anda tidak memiliki hak yang dibutuhkan untuk menyimpan berkas. Silakan periksa apakah Anda telah mengetikkan lokasi dengan benar dan coba lagi.
Tidak cukup ruang untuk menyimpan berkas. Silakan kosongkan sebagian ruang dan coba lagi.
Anda mencoba untuk menyimpan berkas pada cakram yang hanya dapat dibaca. Silakan periksa apakah lokasi yang Anda ketikkan benar dan coba lagi.
Sebuah berkas dengan nama yang sama sudah ada. Coba gunakan nama yang lain.
Diska yang dipakai untuk menyimpan memiliki batas untuk panjang nama berkas. Cobalah nama lain yang lebih pendek.
Diska yang dipakai untuk menyimpan memiliki batas untuk ukuran berkas. Cobalah menyimpan dengan ukuran yang lebih kecil atau simpan pada diska yang tidak memiliki batasan.
Tak bisa menyimpan berkas "%s".
Berkas "%s" berubah pada cakram.
Buang Pe_rubahan dan Muat Ulang
_Muat Ulang
Sejumlah karakter tidak sah terdeteksi saat menyimpan "%s"
Berkas ini bisa saja cacat jika Anda menyimpannya. Tetap simpan?
Je_ndela Baru
_Preferensi
Ihw_al
_Keluar
Simpan Semu_a
_Cetak…
_Cari…
_Cari dan Ganti…
_Bersihkan Penyorotan
_Menuju Baris…
_Panel Sisi
Panel _Bawah
Layar _Penuh
Moda _Penandaan…
_Tutup Semua
_Tutup
Pindah Ke K_iri
Pindah Ke K_anan
Pindah Ke _Jendela Baru
Pindah ke _Grup Tab Baru
Indentasi Otomatis
Gunakan Spasi
Klik tombol ini untuk memilih fonta yang akan digunakan oleh penyunting
G_unakan fonta lebar tetap sistem (%s)
Direktori '%s' tidak dapat dibuat: g_mkdir_with_parents() gagal: %s
Skema warna yang dipilih tak dapat dipasang.
Tambah Skema
Tam_bah Skema
Berkas Skema Warna
Tidak dapat menghapus skema warna "%s".
Preferensi
Tampilkan _nomor baris
Tampilkan _margin kanan pada kolom:
Tampilkan bilah _status
Pelipatan Teks
Fungsikan pelipatan teks (_wrapping)
Jangan pi_sahkan kata menjadi dua baris
Sorotan
Ta_ndai baris kini
Sorot tanda kurung _berpasangan
Tilik
Posisi Tab
Lebar _tab:
Gunakan _spasi, jangan tab
Fungsikan ind_entasi otomatis
Penyimpanan Berkas
_Buat cadangan salinan berkas sebelum menyimpan
Simpan otom_atis berkas setiap
_menit
Penyunting
Fonta
_Fonta penyunting:
Pilih fonta penyunting
Skema Warna
Memasang skema
Pasang Skema
Mencabut skema
Cabut Skema
Fonta & Warna
Pengaya
Berkas: %s
Halaman %N dari %Q
Mempersiapkan...
Penandaan Sintaksis
Ceta_k penandaan sintaks
Nomor Baris
Cetak no_mor baris
_Nomor setiap
baris
Tajuk halaman
Cetak _header halaman
Fonta
_Badan tulisan:
No_mor baris:
Kep_ala dan kaki:
Kembalikan Hu_ruf Standar
Halaman %d dari %d
Tampilkan halaman sebelumnya
Halaman Se_belumnya
Tampilkan halaman selanjutnya
Halama_n Selanjutnya
Halaman ini (Alt+P)of" from "1 of 19
dari
Total halaman
Jumlah halaman pada dokumen
Tampilkan berbagai halaman
Sesuaikan 1:1
Sesuaikan pas ke seluruh halaman
Perbesar halaman
Perkecil halaman
Tutup pratilik cetak
_Tutup Pratilik
Pratilik Halaman
Pratilik halaman pada dokumen yang akan dicetak
Ganti
G_anti Semua
_Cari
Menc_ari:
Ganti _dengan:
_Cocokkan huruf besar/kecil
Cocokkan kes_eluruhan kata
Cocokkan sebagai ekspresi _reguler
Cari _mundur
_Putar balik
TPA
SSPLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Brs %d, Kol %d
Mengembalikan %s dari %s
Mengembalikan %s
Memuat %s dari %s
Memuat %s
Menyimpan %s ke %s
Menyimpan %s
RO
Gagal saat membuka berkas %s
Gagal saat mengulang berkas %s
Gagal saat menyimpan berkas %s
Unikode (UTF-8)
Nama:
Jenis MIME:
Enkoding:
Tutup Dokumen
Coba periksa pemasangan Anda.
Tidak dapat membuka berkas UI %s. Galat: %s
Tak bisa temukan objek '%s' di dalam berkas %s.
/ pada %s
%d dari %dWrap Around
_PenggalanMatch as Regular Expression
Cocokkan sebagai Ekspresi _RegulerMatch Entire Word Only
Cocok S_eluruh KataMatch Case
_Cocok Huruf Besar/Kecil
Kata untuk dicari
Pindahkan kursor ke baris
Pencocokan tanda kurung di luar jangkauan
Pasangan tanda kurung tidak ketemua
Kurung kurawal yang cocok ditemukan pada baris: %d
Lebar Tab: %u
Ada dokumen yang belum disimpan
Ubah halaman panel sisi
Dokumen
Membuka berkas
Buka berkas yang baru-baru ini digunakan
Berkas terkini
Membuat dokumen baruNew
Baru
Menyimpan berkas yang sedang aktif
Simpan
Sembunyikan panel
Tinggalkan Layar Penuh
Periksa pembaruan
Periksa versi terakhir gedit
Ada galat saat menampilkan URI.
Un_duh
Aba_ikan Versi
Ada gedit versi baru
Anda dapat mengunduh versi baru gedit dengan mengklik tombol unduh atau mengabaikan versi tersebut dan menunggu yang baru
Versi untuk Diabaikan
Versi yang diabaikan sampai versi berikutnya dirilis.
Statistik Dokumen
Laporkan banyaknya kata, baris, dan karakter di dalam suatu dokumen.
Statistik _Dokumen
Dokumen
Pilihan
Baris
Kata
Karakter (dengan spasi)
Karakter (tanpa spasi)
Byte
Bangun
Jalankan "make" dalam direktori dokumen
Buka terminal di sini
Buka terminal pada lokasi dokumen
Buang spasi di ekor baris
Buang spasi di ekor baris yang tak berguna dalam berkas Anda
Jalankan perintah
Jalankan perintah gubahan dan letakkan keluarannya pada dokumen baru
Kirim ke fpaste
Tempelkan teks yang dipilih atau dokumen saat ini ke fpaste
Alat Luar
Jalankan perintah luar dan skrip shell.
Menentukan memakai fonta sistem
Jika bernilai "true", maka perkakas luar akan memakai fonta yang diterapkan oleh desktop secara global jika berjenis monospace (dan fonta lainnya yang sejenis).
Nama fonta Pango. Sebagai contoh "Sans 12" atau "Monospace Bold 14".
Kelola P_erkakas Luar...
Ala_t Luar
Tidak dapat menjalankan perintah: %s
Anda harus berada di dalam suatu kata untuk menjalankan perintah ini
Alat yang lagi bekerja:
Selesai.
Keluar
Semua bahasa
Semua Bahasa
Alat baru
Akselerator ini sudah lengket ke %s
Tuliskan akselerator baru, atau tekan Backspace untuk membersihkan
Tuliskan akselerator baru
Dihentikan.
Hentikan Perkakas
Selalu tersedia
Semua dokumen
Seluruh dokumen terkecuali yang belum ada judul
Berkas lokal saja
Berkas remote saja
Dokumen yang belum disimpan saja
Tiada
Dokumen saat ini
Pilihan saat ini
Pilihan kini (baku ke dokumen)
Baris Sekarang
Kata saat ini
Tampilkan pada panel di dasar
Buat dokumen baru
Tambahkan ke dokumen saat ini
Timpa dokumen saat ini
Ganti bagian terpilih
Sisipkan pada bagian kursor
Kelola Perkakas Luar
Tambah perkakas baru
Tambah Perkakas
Hapus perkakas yang dipilih
Hapus Perkakas
Kembalikan perkakas
Kembalikan Perkakas
Tombol pinta_s:
_Simpan:
_Masukan:
_Keluaran
Keberl_akuan:
Keluaran Alat
Panel Peramban Berkas
Akses berkas mudah dari panel sisi
Rumah
Sistem Berkas
_Tata Root ke Dokumen Aktif
Folder _Baru
Berkas B_aru
_Ubah Nama...
Buang ke Tempat Sa_mpah
_Hapus
Se_garkan Tampilan
_Tilik Folder
_Buka dalam Terminal
_Penyaring
Tampilkan _Sembunyi
Tampilkan _Binary
Cocok Nama Berkas
Penjelajah Berkas
Terjadi galat ketika membuat direktori baru
Terjadi galat ketika membuat berkas baru
Terjadi galat ketika mengubah nama berkas atau direktori
Terjadi galat ketika menghapus berkas atau direktori
Terjadi galat ketika membuka direktori pada manajer berkas
Terjadi galat ketika menentukan akar direktori
Terjadi galat ketika memuat direktori
Terjadi kesalahan
Tidak dapat memindahkan berkas
ke tempat sampah, hapus permanen?
Berkas "%s" tidak dapat dipindahkan ke tempat sampah.
Berkas yang dipilih tidak dapat dipindahkan ke tempat sampah.
Yakin akan menghapus permanen "%s"?
Anda yakin ingin menghapus berkas yang dipilih secara permanen?
Jika Anda menghapus objek, ia akan hilang selamanya.
(Kosong)
Berkas yang dinamai ulang sedang tersaring. Anda perlu menyesuaikan saringan Anda supaya berkasnya nampak
Berkas Tanpa Nama
Berkas baru sedang disaring. Anda perlu menentukan setingan saringan Anda supaya berkasnya kelihatan
Folder Tanpa Nama
Direktori baru kini sedang tersaring. Anda perlu mengubah tatanan saringan agar direktori nampak
Tanda buku
Tak ada objek kait bagi volume yang dikaitkan: %s
Tidak dapat membuka media: %s
Tidak dapat mengaitkan volume: %s
Terjadi galat ketika memuat '%s': Direktori itu tak ada
Buka Dengan Tampilan Pohon
Buka tampilan pohon ketika plugin penjelajah berkas terbaca dari tampilan bookmarks
Akar Direktori Penjelajah Berkas
Akar direktori penjelajah berkas yang dipergunakan ketika membaca plugin penjelajah berkas dan onload/tree_view adalah BENAR.
Akar Virtual Direktori Penjelajah Berkas
Akar virtual direktori penjelajah berkas untuk dipergunakan ketika membaca plugin penjelajah berkas ketika onload/tree_view adalah BENAR. Akar virtual harus selalu di bawah akar sebenarnya.
Fungsikan Pemulihan Lokasi Jauh
Tentukan apakah mengaktifkan pengembalian dari lokasi jauh.
Tata Lokasi Ke Dokumen Pertama
Jika BENAR plugin penjelajah berkas akan menampilkan direktori dari dokumen yang pertama kali dibuka yang belum dipergunakan oleh penjelajah berkas. (Hal ini secara umum diterapkan pada pembukaan dokumen dari baris perintah atau membukanya dari Nautilus dll)
Mode Saringan Penjelah Berkas
Nilai ini menentukan berkas apa yang disaring peramban berkas. Nilai yang valid adalah: none (tanpa saringan), hide-hidden (saring berkas tersembunyi), dan hide-binary (saring berkas biner).
Bentuk Saringan Penjelajah Berkas
Pola saringan untuk menyaring penjelajah berkas. Saringan ini bekerja di atas filter_mode.
Pola Biner Peramban Berkas
Pola pelengkap untuk dipakai ketika menyaring berkas biner.
Baris mode
Dukungan baris mode gaya Emacs, Kate, dan Vim untuk gedit.
Warna Teks Perintah
Warna teks perintah
Warna Teks Galat
Warna teks galat
Jika bernilai "true", maka terminal akan memakai fonta yang diterapkan oleh desktop secara global jika berjenis monospace (dan fonta lainnya yang sejenis).
Warn_a perintah:
War_na galat:
Konsol Python
Konsol interaktif Python ada di panel bagian bawah
Buka Cepat...
Buka Cepat
Buka berkas dengan cepat
Ketik untuk mencari...
Kelola _Snippet...
Snippet
Arsip "%s" tidak dapat dibuat
Direktori tujuan "%s" tak ada
Direktori tujuan "%s" bukan direktori yang valid
Berkas "%s" tidak ada
Berkas "%s" bukan berkas snippet yang valid
Berkas terimpor "%s" bukan berkas snippet yang valid
Arsip "%s" tidak dapat diekstrak
Berkas berikut tidak dapat diimpor: %s
Berkas "%s" bukan arsip snippet yang valid
Arsip snippet
Tambahkan snippet baru...
Global
Kembalikan snippet yang dipilih
Hapus snippet terpilih
Ini bukan pemicu tab yang valid. Pemicu bisa berisi huruf alfanumerik (atau _, : dan .) atau karakter tunggal bukan alfanumerik, seperti {, [, dll.
Kata tunggal yang mengaktifkan snippet setelah menekan Tab
Galat berikut terjadi saat mengimpor: %s
Impor sukses diselesaikan
Impor snippet
Semua arsip yang didukung
Arsip dimampatkan gzip
Arsip dimampatkan bzip2
Berkas snippet tunggal
Semua berkas
Galat berikut terjadi ketika mengekspor: %s
Ekspor sukses diselesaikan
Anda ingin menyertakan snippet
Tidak ada snippet yang dipilih untuk diekspor
Ekspor snippet
Ketikkan kunci pintas baru, atau tekan Backspace untuk membersihkan
Ketikkan kunci pintas baru
Eksekusi perintah Python (%s) melampaui waktu maksimum, eksekusi digugurkan.
Eksekusi perintah Python (%s) gagal: %s
Sisipkan penggalan teks yang sering dipakai secara cepat
Kelola Snippet
Buat snippet baru
Tambahkan Snippet
Hapus Snippet
Impor Snippet
Ekspor snippet terpilih
Ekspor Snippet
Aktivasi
tab
Pemicu _tab:
Kunc_i pintas:
Kunci pintas untuk mengaktifkan snippet
Tujuan penjatuhan:
_Urutkan...
Pengurutan
_Urutkan
Balik u_rutan
Buang baris yang sam_a
Aba_ikan kapitalisasi
Mulai pada kolo_m:
Operasi pengurutan tidak dapat dibatalkan
Mengurutkan isi dokumen atau teks yang terpilih.Check SpellingCheck Spelling
(tidak ada kata yang disarankan)
_Lebih Lanjut...
Aba_ikan Semua
_Saran Ejaan...
P_eriksa Ejaan...
Pi_lih Bahasa...
_Sorot Kata-kata Salah Eja
SaranCheck Spelling
(ejaan yang benar)
Pemeriksaan ejaan selesaiFrench (France)language
%s (%s)language
Tak dikenal (%s)language
Baku
Pilih bahasa
Bahasa
Dokumen masih kosong.
Tiada kata yang salah eja
Atur Bahasa
Pi_lih bahasa dokumen yang aktif.
Periksa ejaan
Kata yang salah eja:
kata
Ubah _ke:
_Periksa Kata
_Saran:
Aba_ikan
Uba_h
_Abaikan Semua
Ubah _Semua
Kamus:
Tambah _kata
Pemeriksa Ejaan
Periksa ejaan dokumen yang aktif.
Masukkan Tanggal dan Jam
Gunakan bentuk yang _sudah dipilih
G_unakan format ini
%d/%m/%Y %H:%M:%S
01/11/2009 17:52:00
S_isip
Ma_sukkan Tanggal dan Jam...
Bentuk tersedia
Atur plugin tanggal/jam
Ketika menyisipkan tanggal/jam...
_Masukkan format sendiri
Jenis Prompt
Bila pengguna mesti disapa untuk suatu format atau bila format yang dipilih atau gubahan mesti dipakai.
Format yang Dipilih
Format yang dipakai ketika menyisipkan tanggal/waktu.
Format Gubahan
Format ubahan yang dipakai ketika menyisipkan tanggal/waktu.
Masukkan Tanggal/Jam
Masukkan tanggal dan jam pada posisi kursor.
Penyedia data Zeitgeist
Log akses dan kejadian untuk dokumen yang memakai gedit