# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jendela Normal
Desktop
Dok (panel)
Batang Alat
Menu Cabik
Jendela Dialog
Tipe Timpa
Batang Menu Mandiri
Jendela Utilitas
Layar Splash
Tak diketahui - akan diperlakukan sebagai Jendela Normal
kcmkwinrules
Modul Konfigurasi Pengaturan Khusus Jendela
(c) 2004 Penulis KWin dan KControl
Lubos Lunak
Pengaturan Khusus Jendela Di sini anda dapat menyesuaikan pengaturan jendela secara khusus hanya untuk beberapa jendela tertentu. Perlu dicatat bahwa konfigurasi ini tidak akan mempunyai efek jika anda tidak menggunakan KWin sebagai manajer jendela anda. Jika anda menggunakan manajer jendela yang berbeda, silakan merujuk ke dokumentasi manajer jendela tersebut untuk mengetahui bagaimana cara menyesuaikan perilaku jendela.
Ingat pengaturan secara terpisah untuk tiap jendela
Tampilan pengaturan internal untuk mengingat
Pengaturan internal untuk mengingat
Pengaturan aplikasi untuk% 1
Pengaturan jendela untuk% 1
KWin
Utilitas penolong KWin
WId dari jendela untuk pengaturan jendela spesial.
Apakah pengaturan akan mempengaruhi semua jendela aplikasi.
Utilitas penolong ini tidak seharusnya dipanggil secara langsung.
Informasi Tentang Jendela Terpilih
Kelas:
Peran:
Tipe:
Judul:
Peran ekstra:
Mesin:
Untuk memilih semua jendela milik aplikasi tertentu, hanya memilih kelas jendela biasanya sudah cukup.
Gunakan kelas & jendela (seluruh aplikasi)
Untuk memilih jendela tertentu di suatu aplikasi, baik kelas jendela dan peran jendela harus dipilih. Kelas jendela akan menentukan aplikasi, dan peran jendela dari jendela tertentu di aplikasi; tapi banyak aplikasi yang tidak memberikan peran jendela yang berguna.
Gunakan kelas jendela dan peran jendela (jendela tertentu)
Dengan beberapa aplikasi (non- KDE) seluruh kelas jendela dapat mencukupi untuk memilih jendela tertentu dalam suatu aplikasi, karena mereka mengatur seluruh kelas jendela untuk berisi baik aplikasi dan peran jendela.
Gunakan seluruh kelas jendela (jendela tertentu)
Cocokkan juga judul jendela
Sebuah jalan pintas dapat dengan mudah ditugaskan atau dihapus menggunakan kedua tombol. Hanya jalan pintas dengan pengubah yang dapat digunakan. Dimungkinkan untuk mempunyai beberapa jalan pintas yang memungkinkan, dan jalan pintas yang pertama tersedia yang akan digunakan. Jalan pintas ditentukan menggunakan seperangkat jalan pintas yang dipisahkan spasi. Satu perangkat ditentukan sebagai dasar+( senarai), dimana dasar adalah pengubah dan senarai adalah senarai tombol Misalnya "Shift+Alt+( 123) Shift+Ctrl+( ABC)" pertama akan mencoba Shift+Alt+1, kemudian lainnya dengan Shift+Ctrl+C sebagai yang terakhir.
Jalan Pintas & Tunggal
& Hapus
& Baru...
& Modifikasi...
Hapus
Pindah ke & Atas
Pindah ke & Bawah
& Jendela
Deskripsi:
Kelas jendela (tipe aplikasi):
Cocokkan seluruh kelas jendela
Tidak Penting
Sangat Cocok
Kecocokan Subtali
Ekspresi Reguler
Sunting
Peran jendela:
& Deteksi Properti Jendela
& Ekstra Jendela
& Tipe jendela:
Judul jendela:
& Mesin (nama host):
& Geometri
Jangan Pengaruhi
Terapkan Awalnya
Ingat
Paksa
Terapkan Sekarang
Paksa Sementara
0123456789- +, xX:
& Ukuran
& Posisi
Maksimalkan secara & horizontal
& Layar Penuh
Maksimalkan secara & vertikal
& Desktop
Berbayang
Minimalkan
Standar
Tak Ada Penempatan
Cerdas
Memaksimalkan
Jatuh
Tengah
Acak
Pojok Kiri Atas
Di Bawah Tetikus
Di Jendela Utama
Penempatan
& Pengaturan
Tetap di & atas
Tetap di & bawah
Lewati pembatas
Lewati batang & tugas
Tak ada batas
Terima & fokus
Dapat & ditutup
Kelompokkan secara otomatis yang mirip
Kelompokkan secara otomatis di latar depan
Kelompokkan secara otomatis berdasarkan ID
Opasitas aktif di%
0123456789
Opasitas tidak aktif di%
Jalan Pintas
Sunting...
Pekerjaan
Pencegahan mencuri fokus
Opasitas
Transparan
Tipe jendela
& Memindahkan/ mengubah ukuranno focus stealing prevention
Tak ada
Rendah
Normal
Tinggi
Ekstrem
Ukuran minimum
Ukuran maksimum
Abaikan & geometri diminta
Patuhi geometri secara ketat
Halangi jalan pintas globalNAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
Aktifkan kotak cek ini untuk membedakan properti jendela ini untuk jendela yang ditentukan.
Tentukan bagaimana properti jendela akan dipengaruhi: Jangan pengaruhi: Properti jendela tidak akan dipengaruhi sehingga penanganan standar untuknya yang akan digunakan. Menentukan ini akan menghalangi pengaturan jendela generik lainnya dari mempunyai dampak. Terapkan Awalnya: Properti jendela hanya akan diatur ke nilai yang diberikan setelah jendela dibuat. Tak ada perubahan lainnya yang akan dipengaruhi. Ingat: Nilai properti jendela akan diingat dan tiap kali jendela dibuat, nilai yang diingat terakhir akan diterapkan. Paksa: Properti jendela akan selalu dipaksa ke nilai yang diberikan. Terapkan Sekarang: Properti jendela akan diatur ke nilai yang diberikan secepatnya dan tidak akan berdampak nantinya (aksi ini akan dihapus nantinya). Paksa sementara: Properti jendela akan dipaksa ke nilai yang diberikan sampai disembunyikan (aksi ini akan dihapus setelah jendela disembunyikan).
Tentukan bagaimana properti jendela dipengaruhi: Jangan Pengaruhi: Properti jendela tidak akan dipengaruhi sehingga penanganan standar untuknya yang akan digunakan. Menentukan ini akan menghalagi pengaturan jendela generik lainnya dari mempunyai dampak. Paksa: Properti jendela akan selalu dipaksa ke nilai yang diberikan. Paksa sementara: Properti jendela akan dipaksa ke nilai yang diberikan sampai disembunyikan (aksi ini akan dihapus setelah jendela disembunyikan).
Semua Desktop
Pengaturan untuk% 1
Entri tak bernama
Anda telah menentukan kelas jendela sebagai tidak penting. Ini berarti pengaturan mungkin akan diterapkan ke jendela dari semua aplikasi. Jika anda ingin membuat pengaturan generik, maka disarankan kepada anda untuk setidaknya membatasi tipe jendela untuk menghindari tipe jendela spesial.
Sunting Pengaturan Khusus Jendela
Dialog konfigurasi ini memungkinkan pembedaan pengaturan hanya untuk jendela atau aplikasi terpilih. Cari pengaturan yang ingin anda pengaruhi, aktifkan pengaturan menggunakan kotak cek, pilih dengan cara bagaimana pengaturan akan dipengaruhi dan ke nilai mana.
Lihat dokumentasi untuk detail lebih lanjut.
Sunting Jalan Pintas