# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salin Wak_tu
Salin _Tanggal
At_ur Tanggal & Waktu
_Pengaturan
Ba_ntuan
Keterangan Progr_am
Pabrik Applet Jam
Pabrik pembuatan applet jam.
Jam
Menunjukkan waktu dan tanggal sekarang
%H:%M
%H:%M
%d %b
Tugas
Edit
Sehari Penuh
Janji
Ulang Tahun dan Perayaan
Informasi Cuaca
Lokasi
Kalender
%H:%M:%S
%H:%M:%SMay 01May 1
%a %d %b
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s%%s
%A %d %B (%%s)
Klik untuk menyembunyikan janji dan tugas
Klik untuk melihat semua daftar tugas dan janji hari ini
Klik untuk menyembunyikan kalender bulan
Klik untuk lihat kalender bulanan
Jam Komputer
%H:%M:%S
%H:%M
%A, %d %B %Y
Tata Waktu Sistem...
Tata Waktu Sistem
Gagal menata waktu sistem
Bentuk bebas
Pilih Lokasi
Sunting Lokasi
Nama Kota
Zona Waktu Kota
24 jam
Waktu UNIX
Waktu Internet
Format _bebas:
Program Jam ini untuk menunjukkan waktu dan tanggal saat ini
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>
Erwin Sanjaya <erwin\@boens\.net>
http://id.gnome.orgstate" or "province" should use that instead of "region

Zona Wak_tu:
Nama _Lokasi:

B_ujur:
Lint_ang:
Tanggal & Waktu
Wak_tu:
Waktu Sekarang:
Tata Waktu _Sistem
Timur
Barat
Utara
Selatan
Pengaturan Jam
Bentuk Jam
Format _12 jam
Format _24 jam
Tampilan Panel
Tampilkan tan_ggal
Tampilka_n detik
Tampilkan _cuaca
Tampilkan _temperatur
Umum
Tampilan
Unit jarak _pandang:
_Unit tekanan:
Unit kecepatan _angin:
Uni_t suhu:
Cuaca
Pengaturan _Waktu24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
Format jam
Key ini menentukan format jam yang dipakai oleh aplet jam. Anda bisa menggunakan "12-hour", "24-hour", "internet", "unix", dan "custom". Bila Anda memilih "internet", maka jam akan menampilkan waktu Internet yang membagi satu hari menjadi 1000 detak. Waktu Internet tidak memiliki zona waktu yang artinya semua jam di seluruh dunia sama. Bila Anda memilih "unix", maka jam akan menampilkan jumlah detik yang sudah terjadi sejak Epoch, yaitu tanggal 1 Januari 1970. Bila Anda memilih "custom", maka silakan masukkan format jamnya pada key custom_format.
Menentukan format jam
Kunci ini menentukan format yang digunakan oleh aplet jam ketika kunci format diset ke "custom". Anda dapat menggunakan penentu konversi yang dipahami oleh strftime() untuk memperoleh format tertentu. Lihat manual strftime() untuk mendapat informasi lebih lanjut.
Tampilkan waktu dengan detik
Tampilkan angka detik
Tampilkan tanggal pada program Jam
Selain jam, tampilkan juga tanggal pada program Jam
Tampilkan tanggal dalam tooltip
Tampilkan tanggal di tooltip ketika mouse di atas program Jam
Tampilkan cuaca pada jam
Jika benar, tampilkan ikon cuaca.
Tampilkan temperatur pada jam
Jika benar, tampilkan temperatur di sebelah ikon cuaca.
Gunakan UTC
Kunci ini tidak dipakai lagi sejak GNOME 2.28 dan digantikan dengan timezone. Skema ini masih tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas dengan versi lebih tua.
Program konfigurasi waktu
Kunci ini tidak dipakai lagi sejak GNOME 2.22 dengan digunakannya perkakas konfigurasi waktu internal. Skema ini masih tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas dengan versi lebih tua.
Tampilkan nomor minggu dalam kalender
Jika ya, tampilkan nomor minggu dalam kalender.
Kembangkan daftar perjanjian
Jika benar, kembangkan daftar janji pada jendela kalender.
Kembangkan daftar ulang tahun
Jika benar, kembangkan daftar ulang tahun pada jendela kalender.
Kembangkan daftar tugas
Jika benar, kembangkan daftar tugas pada jendela kalender.
Kembangkan daftar informasi cuaca
Jika benar, kembangkan daftar informasi cuaca pada jendela kalender.
Kembangkan daftar lokasi
Jika benar, kembangkan daftar lokasi pada jendela kalender.
Key ini tidak dianjurkan pada GNOME 2.6 karena sudah ada key 'format'. Key ini masih tetap dipertahankan untuk alasan kompatibilitas.
Gunakan waktu UNIX
Gunakan waktu Internet
Daftar lokasi
Daftar lokasi untuk ditampilkan di jendela kalender.
Unit suhu
Unit yang digunakan ketika menampilkan temperatur.
Unit kecepatan
Unit yang digunakan ketika menampilkan kecepatan angin.
Gagal mengatur zona waktu sistem


Jadikan lokasi sebagai lokasi sekarang dan digunakan sebagai zona waktu untuk komputer ini
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
Tak dikenal
%s, rasanya seperti %s
Matahari terbit: %s / Matahari terbenam: %s
Tak dapat menampilkan dokumen bantuan '%s'
Ada kesalahan ketika menampilkan dokumen bantuan
Ubah zona waktu sistem
Hak khusus diperlukan untuk mengubah zona waktu sistem.
Ubah waktu sistem
Hak khusus diperlukan untuk mengubah waktu sistem.
Atur jam perangkat keras
Hak khusus diperlukan untuk mengkonfigurasi jam perangkat keras.
Pabrik Wanda
Dari Mana Ikan Bodoh Itu Datang
Ikan
Tampilkan ikan berenang atau animasi makhluk lain
Peringatan: Perintah sepertinya berguna.
Sejak perintah ini adalah applet yang kurang berguna,
anda mungkin tidak ingin melakukan ini.
Kami menganjurkan untuk tidak menggunakan %s untuk sesuatu
yang menyebabkan applet ini berguna.
Gambar
Si Ikan %s
%s tidak berguna. Hanya menghabiskan ruang disk dan waktu kompilasi, dan jika di-jalankan akan menghabiskan ruang dan memori panel yang berharga. Jika seseorang ditemukan menggunakannya, dia seharusnya segera dibawa untuk evaluasi kejiwaan.
(dengan bantuan kecil dari George)
Si Ikan %s, peramal kontemporer
Perintah yang hendak dijalankan tidak ditemukan
Si Ikan %s berkata:
Hasil keluaran perintah tidak dapat dibaca'

Detil: %s
_Bicara lagi
Perintah yang telah dikonfigurasikan tidak dapat digunakan dan karenanya telah digantikan oleh: %s
'%s' tidak dapat dijalankan

Detil: %s
'%s' tidak dapat dibaca

Detil: %s
Air perlu diganti
Lihatlah tanggal hari ini!
Ikan %s, sang peramal
Pengaturan Ikan
_Nama Ikan:
Pe_rintah untuk dijalankan ketika di-klik:
Animasi

_Berkas:
Pilih sebuah animasi
_Total gambar dalam animasi:
_Jeda per gambar
gambar
detik
_Rotasi di panel vertikal
Nama ikan
Ikan tak bernama adalah Ikan bodoh. Hidupkan ikanmu dengan memberinya nama.
Berkas pixmap animasi ikan
Key ini adalah nama berkas pixmap yang akan digunakan untuk animasi pada aplet ikan. Letaknya relatif ke direktori pixmap.
Perintah yang dijalankan ketika diklik
Perintah yang akan dijalankan pada saat ikan diklik
Jumlah gambar dalam animasi ikan
Jumlah frame dalam animasi ikan
Jeda per gambar
Lama jeda penampilan tiap-tiap frame
Rotasi di panel vertikal
Animasi ikan akan ditampilkan berputar pada panel vertikal
Pabrik Area Notifikasi
Area Notifikasi
Area di mana ikon pemberitahuan muncul
Area Notifikasi Panel
Pabrik Applet Navigasi Jendela
Pabrik applet navigasi jendela yang berhubungan
Pemilih Jendela Program
Tukar jendela yang sedang dibuka dengan menggunakan menu
Pengalih Area Kerja
Penukar area kerja
Daftar Jendela Program
Tukar jendela yang sedang terbuka dengan menggunakan tombol
Tampilkan Desktop
Sembunyikan semua jendela program dan tampilkan desktop
Gagal membuka %s: %s
Ikon tidak ditemukan
Klik di sini untuk mengembalikan jendela tersembunyi
Klik di sini untuk sembunyikan semua jendela dan tampilkan desktop.
Tampilkan Tombol Desktop
Tombol ini untuk menyembunyikan semua jendela dan tampilkan desktop
Pengatur jendela Anda tidak mendukung tombol penampil desktop, atau Anda tidak menjalankan program pengatur jendela.
Daftar Jendela Program menampilkan daftar dari semua jendela program dalam bentuk tombol-tombol dan Anda dapat membukanya satu persatu.
Pengaturan Daftar Jendela Program
Isi Daftar Jendela
Ta_mpilkan jendela-jendela program pada area kerja ini
Tampilkan semua jendela program pada semua area kerja
Pengelompokan Jendela
Janga_n kelompokkan jendela program
Kelompokkan jendela program bila _ruangan tidak cukup
Sel_alu kelompokkan jendela program
Mengembalikan Jendela dari Ukuran Kecil
Kembalikan ke area _kerja aktif
Kembalikan ke area kerja a_sal
Tampilkan semua jendela dari semua area kerja
Jika dipilih, daftar jendela program akan menampilkan semua jendela pada semua area kerja. Bila tidak dipilih, yang akan ditampilkan hanyalah semua jendela pada area kerja yang aktif saja.
Kriteria pengelompokkan jendela program
Tentukan apakah jendela program akan dikelompokkan berdasarkan jenis yang sama atau tidak. Pilih antara "never", "auto" atau "always".
Pindahkan jendela ke area kerja aktif ketika dikembalikan ukurannya
Jika dipilih, maka pada saat suatu jendela program mengembalikan ukuran jendela kembali menjadi ukuran semula, jendela itu akan ditampilkan pada area kerja aktif. Jika tidak, maka jendela itu akan ditampilkan pada ruang kerja asalnya.
Ukuran m_inimum daftar jendela:
Kunci ini tidak dipakai lagi pada GNOME 2.20. Skema dipertahankan demi kompabilitas dengan versi sebelumnya.
Ukuran m_aksimum daftar jendela:
Daftar Jendela Program menampilkan daftar dari semua jendela program dalam bentuk menu dan Anda dapat membukanya satu persatu.
baris
kolom
Gagal dalam mengambil nilai num_rows untuk Pengalih Area Kerja: %s
Gagal saat mengambil nilai display_workspace_names untuk Pengalih Area Kerja: %s
Gagal saat mengambil nilai display_all_area kerja untuk Pengalih Area Kerja: %s
Program Pengalih Area Kerja akan menampilkan cuplikan tampilan area kerja Anda dalam bentuk mini, di sini Anda dapat mengatur letak jendela-jendela program yang aktif.
Pengaturan Pengalih Area Kerja
Tampilkan _hanya area kerja sekarang
Tampilkan _semua area kerja dalam:
Pengalih
Jumlah _area kerja:
Na_ma area kerja:
Nama Area Kerja
Tampilkan _nama area kerja dalam pengalih
Area Kerja
Tampilkan nama area kerja
Jika benar, lembar kerja pada pengubah lembar kerja akan menampilkan nama-nama dari lembar kerja. Tetapi sebaliknya, mereka akan menampilkan jendela-jendela pada lembar kerja. Konfigurasi ini hanya berlaku pada manajer jendela Metacity.
Tampilkan _semua area kerja
Jika dipilih maka program pengalih area kerja akan menampilkan semua area kerja. Jika tidak, maka hanya area kerja sekarang saja yang akan ditampilkan.
Banyaknya baris pada pengalih area kerja
ini mengatur banyaknya baris (pada layout horisontal) atau kolom (pada layout vertikal) yang akan ditampilkan oleh pengalih area kerja. Pengaturan ini berlaku bila display_all_area kerjas dipilih.
Ini bukan berkas .desktop yang valid
Berkas desktop tak dikenal Versi '%s'
Memulai %s
Aplikasi tak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tak bisa melewatkan URI dokumen ke suatu entri desktop 'Type=Link'
Bukan item yang dapat diluncurkan
Matikan sambungan ke manajer sesi
Nyatakan berkas yang memuat konfigurasi tersimpan
FILE
Nyatakan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Tampilkan opsi manajemen sesi
Galat
Pilih ikon
Tak bisa meluncurkan '%s'
Tidak dapat menjalankan aplikasi
Tidak dapat membuka lokasi '%s'
Aplikasi untuk menangani pencarian folder tidak terpasang.
_Hilangkan dari Panel
_Pindah
_Kunci Pada Panel
???
Tidak dapat menemukan daerah kosong
Laci
M_asukkan ke Laci...
_Properti
Buat berkas baru di direktori yang diberikan
[BERKAS...]
- Sunting berkas .desktop
Buat Peluncur Program
Pengaturan Direktori
Pengaturan Peluncur
Panel
Jalankan aplikasi lainnya dan menyediakan berbagai macam peralatan untuk mengatur jendela, menunjukkan waktu, dsb.
Tidak bisa menampilkan URL ini
Tiada URL yang ditentukan.
Tidak bisa menggunakan objek terjatuh
URI untuk berkas desktop peluncur panel tidak ada
Berkas desktop %s untuk panel peluncur%s%s tidak dapat dibuka
_Luncurkan
Key %s tidak ditentukan, tidak dapat membuka peluncur
Tidak bisa menyimpan peluncur
Menggantikan panel yang sedang berjalan
Tambahkan peluncur ini ke _panel
Tambahkan peluncur ini ke _desktop
S_eluruh menu
Tambahkan ini sebagai laci pa_da panel
Tambahkan ini sebagai _menu ke panel

%1$s %2$s %3$s
Tekan 'q' untuk keluar
Jeda
%1$s %2$s
Tekan 'p' untuk melanjutkan
Level: %s, Nyawa: %s
Kiri/Kanan untuk bergerak, Spasi untuk menembak, 'p' untuk jeda, 'q' untuk berhenti
GEGL Pembunuh dari Luar Angkasa
_Aktifkan Screensaver
Kunci _Layar
Server tidak dapat dihubungi
Kunci Layar
Kunci komputer Anda dari orang yang tidak berhak1" (msgctxt: "panel:showusername
Keluar...
Keluar dari sesi ini untuk masuk sebagai pengguna lain
Jalankan Aplikasi...
Jalankan sebuah aplikasi dengan mengetikkan sebuah perintah atau memilih dari sebuah daftar
Cari Berkas...
Temukan lokasi dokumen dan folder pada komputer ini berdasar nama atau isinya
Matikan Paksa
Matikan aplikasi yang macet secara paksa
Menghubungi Server...
Menyambung ke komputer lain atau disk yang dipakai bersama
Matikan...
Matikan Komputernya
Peluncur Aplikasi Pribadi
Buat peluncur program
Peluncur Aplikasi...
Salin peluncur dari menu aplikasi
Menu Utama
Menu utama GNOME
Kotak Menu
Kotak menu pribadi
Pemisah
Pemisah untuk mengelola objek panel
Laci tempat menyimpan objek
(kosong)
pengecualian query yang dikembalikan %s
Temukan objek yang mau d_itambahkan ke "%s":
Masukkan ke Laci
Temukan objek yang mau d_itambahkan ke laci:
Masukkan ke Panel
Temukan objek yang mau d_itambahkan ke panel:
Eksepsi dari popup_menu '%s'
"%s" mati mendadak
Objek panel ini mati mendadak
Bila Anda membuka ulang objek panel, maka ia akan dimasukkan kembali ke dalam panel secara otomatis
_Jangan Buka Lagi
_Buka Ulang
Ada masalah saat panel mencoba membuka "%s"
Apakah Anda ingin menghapus applet pada konfigurasi ini?
Tidak bisa mendapatkan interface AppletShell dari kontrol
Dan masih banyak lagi yang lainnya...
Panel GNOME
Program ini bertanggung jawab untuk meluncurkan aplikasi lain dan menyediakan berbagai utilitas yang bermanfaat.
Tentang Panel GNOME
Tidak bisa menghapus panel Ini
Anda harus selalu memiliki paling tidak satu panel.
M_asukkan ke Panel...
_Hapus Panel Ini
Panel _Baru
Tent_ang Panel
Aplikasi
Aplikasi pada Terminal
Lokasi
_Tipe:
_Nama:
_Cari...
K_omentar:
Pilih aplikasi...
Pilih sebuah berkas...
Perint_ah:
_Lokasi:
Nama peluncur tidak ditentukan.
Tak bisa menyimpan properti direktori
Nama direktori tak diisi.
Perintah peluncur tidak ditentukan.
Lokasi peluncur tidak ditentukan.
Tidak dapat menampilkan dokumen bantuan
Klik pada sebuah jendela program untuk memaksanya mati. Tekan <ESC> untuk jika tidak jadi.
Paksa aplikasi ini untuk keluar?
Bila Anda memilih untuk memaksa suatu aplikasi untuk keluar, perubahan yang belum disimpan pada dokumen yang dibuka aplikasi ini akan hilang.
Aktifkan daftar program pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika dipilih maka daftar "Aplikasi Terdaftar" pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi" akan diaktifkan. Pengaturan berikutnya mengenai dibuka atau tidaknya daftar tersebut, dapat Anda atur pada show_program_list.
Buka daftar program pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika dipilih, maka daftar "Aplikasi Terdaftar" akan ditampilkan pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi". Pengaturan ini berlaku bila pilihan enable_program_list juga dipilih.
Aktifkan fasilitas pelengkapan otomatis pada kotak dialog "Jalankan Aplikasi"
Jika diisi, fasilitas pelengkapan otomatis pada dialog "Jalankan Aplikasi" akan diaktifkan
Daftar ID Panel
Daftar ID panel. Tiap-tiap ID adalah identitas milik masing-masing panel utama. Pengaturan panel-panel ini disimpan pada /apps/panel/toplevels/$(id).
Daftar ID applet panel
Daftar ID applet panel. Tiap-tiap ID adalah identitas milik masing-masing applet panel. Pengaturan applet-applet ini disimpan pada /apps/panel/applets/$(id).
Daftar ID obyek panel
Daftar ID obyek panel. Tiap-tiap ID adalah identitas milik masing-masing obyek panel (misalnya peluncur, tombol aksi, atau tombol menu). Pengaturan applet-applet ini disimpan pada /apps/panel/objects/$(id).
Profil konfigurasi yang lama yang dimigrasi
Tanda boolean untuk menentukan apakah konfigurasi pengguna sebelumnya pada /apps/panel/profiles/default telah disalin ke lokasi baru pada panel /apps/ atau tidak.
Aktifkan tooltip
Jika dipilih, tooltip akan ditampilkan pada tiap obyek panel.
Tidak disarankan untuk dipakai
Aktifkan animasi
Laci menutup otomatis
Jika dipilih, laci akan menutup secara otomatis pada saat pemakai mengklik peluncur pada laci itu.
Konfirmasi penghapusan panel
Jika dipilih maka akan muncul sebuah dialog konfirmasi yang akan menanyakan apakah benar ingin menghapus panel.
Sorot peluncur saat dilalui mouse
Jika dipilih maka peluncur akan disorot pada saat mouse melintasi peluncur itu.
Kunci panel seluruhnya
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan adanya perubahan konfigurasi panel. Tiap-tiap applet yang ada perlu dikunci sendiri-sendiri. Agar konfigurasi ini berlaku, panel harus dijalankan ulang.
IID Applet yang akan dinonaktifkan
Daftar IID applet yang akan diabaikan. Dengan cara ini, Anda dapat mengaktifkan atau mematikan applet pada menu. Misalnya, untuk mematikan applet mini-commander, silakan tambahkan 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet' pada daftar ini. Setelah itu restart panel agar pengaturan ini dapat berlaku.
Kunci ini tak dipakai lagi karena tak bisa dipakai untuk mengimplementasi penguncian yang benar. Mesti digantikan dengan kunci /desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen.
Matikan Fungsi Log Out
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan user untuk keluar dari GNOME.
Matikan Pembunuh Program
Jika dipilih, panel tidak akan mengizinkan pemakai untuk mematikan aplikasi secara paksa.
Cari dan jalankan aplikasi yang ada
Akses dokumen, folder dan daerah jaringan
Rubah pengaturan dan kelakuan desktop, minta bantuan, atau keluar
Aplikasi
Ubah M_enu
Catatan Alamat
Buka '%s'
Tak bisa memindai %s untuk perubahan media
Pindai ulang %s
Tak bisa mengait %s
Kait %s
Media Lepasan
Isi Jaringan
Buka folder pribadi AndaDesktop FolderDesktop Folder
Desktop
Buka isi desktop Anda dalam sebuah folder
Komponen
System1" (msgctxt: "panel:showusername1" if "Log Out %spanel:showusername
11" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Log Keluar %s...1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Keluar %s dari sesi ini untuk masuk lagi sebagai pengguna lain
Jenis objek Panel
Tipe objek panel. Ada beberapa nilai yang mungkin - "drawer-object", "menu-object", "launcher-object", "bonobo-applet", "action-applet" and "menu-bar".
Toplevel panel yang berisi objek ini
Pengenal puncak panel yang berisi objek ini
Posisi objek pada panel
Position objek panel. Position ditentukan oleh jumlah pixel dari sudut panel kiri (atau atas jika vertikal).
Interpretasikan posisi relatif terhadap sisi bawah/kanan
Jika benar, posisi objek diinterpretasikan relatif terhadap sudut kanan (atau bawah jika vertikal) dari panel.
Kunci objek pada panel
Jika diisi, pemakai tidak dapat memindahkan aplet tanpa sebelumnya membuka kunci dengan mengakses menu "Buka Penguncian".
IID Bonobo Applet
ID implementasi Bonobo dari applet - seperti "OAFIID:GNOME_ClockApplet". Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "bonobo-applet".
Panel dimasukkan ke dalam laci
Pengenal panel disertakan di laci ini. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "drawer-object".
Teks bantuan yang ditampilkan untuk laci ini
Text yang ditampilkan dalam tooltip untuk laci ini. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "drawer-object".
Gunakan ikon custom untuk tombol objek
Jika diisi, pengaturan custom_icon digunakan sebagai ikon custom untuk tombol. Jika tidak isi, pengaturan custom_icon diabaikan. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "menu-object" or "drawer-object".
Ikon yang digunakan untuk tombol obyek
Lokasi berkas gambar yang digunakan sebagai ikon untuk tombol objek. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "drawer-object" atau "menu-object" dan use_custom_icon adalah true.
Gunakan path custom untuk isi menu
Jika benar, pengaturan menu_path digunakan sebagai path dari menu yang isinya telah terkonstruksi. Jika salah, pengaturan menu_path diabaikan. Pengaturan hanya relevan jika object_type adalah "menu-object".
Path isi menu
Path yang isi menunya terkonstruksi. Pengaturan ini hanya relevan jika use_menu_path benar dan object_type adalah "menu-object".
Lokasi peluncur
Lokasi berkas .desktop yang mendeskripsikan launcher. Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "launcher-object".
Tipe kegiatan tombol
Kegiatan menuliskan representasi dari tombol ini. Nilai yang mungkin adalah "lock", "logout", "run", "search" and "screenshot". Pengaturan ini hanya relevan jika object_type adalah "action-applet".
Kesalahan pembacaan nilai string GConf '%s': %s
Kesalahan pembacaan nilai integer GConf '%s': %s
Panel ini tidak jadi dibuka karena '%s' diatur supaya ditampilkan di layar %d yang mana tidak tersedia sekarang.
Kesalahan pembacaan nilai boolean GConf '%s': %sOrientation
AtasOrientation
BawahOrientation
KiriOrientation
Kanan
Properti Laci
Tak bisa memuat berkas '%s': %s.
Tidak bisa menampilkan dialog pengaturan
Properti Panel
Ada beberapa properti ini yang dikunci
_Ikon:
piksel
_Ukuran:
_Orientasi:
Perbesar lebar jika perlu
Sembunyi otom_atis
Aktifkan tom_bol penyembunyi
Aktifkan Pana_h
Tidak ada (gu_nakan tema sistem saja)
_Warna:
Pilih warna
_Gaya:
Wa_rna:


Gambar _latar:
Pilih latar
Latar
Detil Gambar Latar
_Ubin
_Skala
_Bentang
Rotasi gambar pada panel _vertikal
Tidak dapat menampilkan dokumen "%s" yang sering dibuka
Kesalahan tidak diketahui muncul ketika membuka "%s".
Hapus daftar Dokumen Terakhir?
Jika Anda membersihkan daftar Dokumen Terkini, Anda juga akan membersihkan:
• Semua hal dari menu Tempat → Dokumen Terkini.
• Semua hal dari daftar dokumen terkini dari semua aplikasi.
Hapus Dokumen Terakhir
Terakhir Dibuka
Hapus Dokumen Terkini...
Hapus semua objek dalam daftar Dokumen Terakhir
Tidak dapat menjalankan perintah '%s'
Tidak dapat merubah '%s' dari UTF-8
Pilihlah berkas yang akan dibuka program ini...
Pilihlah aplikasi di atas untuk melihat keterangannya.
Akan menjalankan perintah: '%s'
Daftar URI yang diberikan pada dialog eksekusi memiliki format (%d) atau panjang (%d) yang tidak benar
Tidak dapat menampilkan dialog jalankan
Jalankan Aplikasi
Ikon perintah
Ikon dari perintah yang akan dijalankan
Jalankan dalam _terminal
Pilih kotak ini untuk menjalankan program dalam jendela terminal.
Jalankan menggunakan _berkas...
Klik pada tombol ini untuk mengambil nama berkas yang akan dibuka dengan perintah ini.
Aplikasi yang terdaftar
Tampilkan daftar _aplikasi yang terdaftar
_Jalankan
Klik tombol ini untuk menjalankan aplikasi yang sudah dipilih atau untuk menjalankan perintah yang sudah dituliskan pada kolom perintah.
_Matikan paksa
_Hapus
_Jangan Hapus
Sembunyikan Panel
Panel Tepi Terkembang Atas
Panel Tengah Atas
Panel Mengambang Atas
Panel Tepi Atas
Panel Tepi Terekspansi Bawah
Panel Tengah Bawah
Panel Mengambang Bawah
Panel Tepi Bawah
Panel Tepi Terekspansi Kiri
Panel Tengah Kiri
Panel Mengambang Kiri
Panel Tepi Kiri
Panel Tepi Terekspansi Kanan
Panel Tengah Kanan
Panel Mengambang Kanan
Panel Tepi Kanan
Nama panel ini
Ini adalah nama yang bisa dibaca orang yang dapat Anda gunakan untuk mengidentifikasi panel. Tujuan utamanya adalah untuk melayani sebagaimana judul jendela panel yang berguna ketika menavigasi antar panel.
Layar X yang menampilan panel
Dengan setup multi-layar, Anda dapat memiliki panel pada setiap layar secara individual. Kunci ini mengidentifikasi layar sekarang bahwa panel menyala.
Monitor Xinerama yang menampilkan panel
Dalam setup Xinerama, Anda dapat memiliki panel pada setiap monitor secara individual. Kunci ini mengidentifikasi monitor sekarang bahwa panel menyala.
Maksimalkan ukuran selebar ukuran layar
Jika benar, panel akan menempati seluruh lebar layar (tinggi layar jika ini adalah panel vertikal). Kemudian panel hanya dapat ditempatkan di sudut layar. Jika salah, panel hanya cukup lebar untuk mengakomodasi applet, launcher dan tombol pada panel.
Orientasi Panel
Orientasi panel. Ada beberapa nilai yang mungkin ; "top", "bottom", "left", "right". Pada mode terekspansi nilai menentukan sudut layar yang mana yang menyala. Pada mode tidak terekspansi perbedaan antara "top" dan "bottom" kurang penting - keduanya menginsikasikan bahwa ini adalah sebuah panel horizontal - tapi masih memberikan tanda yang penting bagaimana sifat beberapa objek panel.Contoh, pada panel "top" tombol menu akan membuka menu ke bawah panel,sedangkan pada panel "bottom" menu akan membuka menu ke atas panel.
Ukuran Panel
Tinggi (lebar untuk panel vertikal) panel. Panel akan menentukan ukuran minimum berdasarkan ukuran font dan indikator lain pada saat runtime. Ukuran maksimum tetap yaitu seperempat dari tinggi layar (atau lebar).
Koordinat X pada panel
Lokasi panel sepanjang sumbu x. Nilai ini hanya berarti pada moda tidak terekspansi. Pada moda terekspansi nilai ini diabaikan dan panel ditempatkan pada sudut layar yang diindikasikan berdasarkan orientasi.
Koordinat Y pada panel
Lokasi panel sepanjang sumbu y. Nilai ini hanya berarti pada mode tidak terekspansi. Pada mode terekspansi nilai ini diabaikan dan panel ditempatkan pada sudut layar yang diindikasikan berdasarkan orientasi.
Koordinat X panel, dimulai dari sebelah kanan layar
Lokasi dari panel sepanjang sumbu-x, dimulai dari sebelah kanan layar. Jika diset -1, nilainya akan diabaikan dan nilai dari kunci x digunakan. Jika nilainya lebih besar dari 0, maka nilai dari kunci x akan diabaikan. Kunci ini hanya relevan pada moda tak terkembang. Pada moda terkembang kunci ini akan diabaikan dan panel ditempatkan pada tepi layar yang dispesifikasikan oleh kunci orientasi.
Koordinat Y panel, dimulai dari sebelah bawah layar
Lokasi dari panel sepanjang sumbu-y, dimulai dari sebelah bawah layar. Jika diset -1, nilainya akan diabaikan dan nilai dari kunci y digunakan. Jika nilainya lebih besar dari 0, maka nilai dari kunci y akan diabaikan. Kunci ini hanya relevan pada moda tak terkembang. Pada moda terkembang kunci ini akan diabaikan dan panel ditempatkan pada tepi layar yang dispesifikasikan oleh kunci orientasi.
Pusatkan panel pada sumbu x
Jika benar, kunci x dan x_right akan diabaikan dan panel ditempatkan pada pusat x-axis pada layar. Jika panel diubah ukurannya akan ditempatkan pada posisi tersebut - yaitu panel akan membesar di kedua sisi. Jika salah, kunci x dan x_right menunjukkan lokasi dari panel.
Pusatkan panel pada sumbu y
Jika benar, kunci y dan y_bottom diabaikan dan panel ditempatkan pada pusat sumbu-y pada layar. Jika panel diubah ukurannya akan ditempatkan pada posisi tersebut - yaitu panel akan membesar pada kedua sisi. Jika salah, kunci y dan y_bottom menunjukkan lokasi dari panel.
Otomatis sembunyikan panel ke pojok
Jika benar, ketika pointer meninggalkan area panel, panel akan disembunyikan otomatis di pojok layar. Bila mouse diarahkan ke pojok akan menyebabkan panel muncul kembali.
Jika diisi true, panel akan digambar dengan animasi.
Gunakan tombol untuk menyembunyikan panel
Jika benar, tombol akan diletakkan pada tiap sisi panel yang akan digunakan untuk memindahkan panel ke sudut layar, hanya meninggalkan tombol untuk dimunculkan.
Tampilkan panah pada tombol yang menyembunyikan panel
Jika benar, panah akan ditempatkan pada tombol penyembunyi. Pilihan ini hanya berlaku jika enable_buttons bernilai benar.
Jeda waktu sebelum panel disembunyikan
Tentukan jeda dalam milidetik setelah pointer meninggalkan area panel sebelum panel otomatis disembunyikan. Pilihan ini hanya relevan jika auto_hide bernilai true.
Jeda waktu sebelum panel dimunculkan kembali
Tentukan jeda dalam milidetik setelah pointer memasuki area panel sebelum panel otomatis dimunculkan kembali. Pilihan ini hanya relevan jika auto_hide bernilai true.
Besar pixel saat disembunyikan
Tentukan jumlah pixel ketika panel otomatis disembunyikan di pojok.Pilihan ini hanya memiliki relevansi jika auto_hide bernilai true.
Kecepatan animasi
Kecepatan animasi. Ada tiga nilai yang mungkin; "slow", "medium" dan "fast". Pilihan ini hanya memiliki relevansi jika enable_animations bernilai true.
Tipe Latar
Tipe latar yang mana yang akan digunakan pada panel ini. Ada 3 nilai yang mungkin; "gtk", latar GTK+ widget default yang akan digunakan, "color", pilihan warna akan di gunakan sebagai warna latar atau "image", gambar yang ditentukan dalam pilihan image akan digunakan sebagai latar.
Warna latar
Tentukan warna latar untuk panel dalam format #RGB.
Opasitas warna latar
Tentukan opacity dari format warna latar. Jika warna tidak sepenuhnya opaque (nilai kurang dari 65535) dan warna akan dipadukan dengan gambar latar desktop.
Gambar latar
Tentukan berkas yang akan digunakan sebagai gambar latar. Jika gambar mengandung channel alpha maka akan dipadukan dengan gambar latar pada desktop.
Pas-kan gambar ke panel
Jika benar, image akan di-skala-kan (menahan rasio segi dari image) berdasarkan tinggi panel (jika horizontal).
Rentangkan gambar pada panel
Jika benar, image akan di-skala-kan terhadap dimensi panel. Rasio segi gambar akan diabaikan.
Putar gambar pada panel-panel yang vertikal
Jika benar, iamge latar akan berotasi ketika panel diorientasikan secara vertikal.
Ikon '%s' tidak ditemukan
Tak dapat menjalankan '%s'
berkas
Folder Beranda
Sistem Berkas
CariTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Buka URL: %s
Hapus laci ini?
Bila Anda menghapus laci, maka laci tersebut beserta
isinya akan dihapus juga.
Hapus panel Ini?
Bila Anda menghapus panel, maka panel itu dan
isinya akan dihapus juga.
Test Pabrik Applet Bonobo
Tes Applet Bonobo
Aplet sederhana untuk men-tes panel GNOME-2.0
Tentukan IID applet untuk dibuka
Tentukan lokasi gconf di mana pilihan applet seharusnya disimpan
Tentukan ukuran awal untuk applet (xx-kecil, sedang, besar, dll.)
Tentukan orientasi awal untuk applet (atas, bawah, kiri atau kanan)Size
Ekstra Ekstra KecilSize
Ekstra KecilSize
KecilSize
SedangSize
BesarSize
Ekstra BesarSize
Ekstra Ekstra Besar
Gagal membuka applet %s
Alat pengetesan aplet
_Aplet:
Dir _Pilihan: