# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mode foto
Foto
Mode video
Video
Mode rentetan foto
Rentetan
Ambil foto memakai webcam
Navigasi ke halaman efek sebelumnya
Efek
_Efek
Navigasi ke halaman efek selanjutnya
Tinggalkan mode layar penuh dan kembalik ke mode jendela
Preferensi
Ba_ntuan
_Tutup
Perangkat
Resolusi foto
Resolusi video
Webkam
Kecerahan
Saturasi
Hue
Kontras
Citra
Tombol
_Hitung mundur
Nyalakan lampu _kilat
Mode rentetan
Jumlah foto:
Jeda antar foto (detik)
Ambil
Ambil Foto
_Layar Penuh
P_referensi
Tent_ang
_Keluar
Buka
Simp_an Sebagai…
Buang ke _Tempat Sampah
Hapus
Cheese memakai webcam Anda untuk mengambil foto dan video, menerapkan efek khusus yang fancy dan memungkinkan Anda berbagi keceriaan dengan yang lain.
Ambil foto berganda dalam urutan cepat dengan mode rentetan. Gunakan hitung mundur untuk memberi Anda waktu mengambil posisi, dan tunggu lampu kilat!
Di dapur, Cheese memakai GStreamer untuk menerapkan efek yang fancy ke foto dan video. Dengan Cheese menjadi mudah mengambil foto Anda, teman Anda, pet, atau apapun yang Anda inginkan dan berbagi mereka dengan yang lain.
Cheese
Cheese Pojok Webkam
Ambil foto dan video dengan webkam Anda, dengan efek grafis yang menarik
foto;video;webcam;
Gunakan hitung mundur
Tata ke true untuk menampilkan hitung mundur saat mengambil foto
Lama hitung mundur
Lama waktu hitung mundur sebelum mengambil foto, dalam detik
Nyalakan lampu kilat sebelum mengambil foto
Tata ke true untuk menyalakan lampu kilat sebelum mengambil foto
Indikator string perangkat kamera
Path ke perangkat yang mengacu ke kamera, sebagai contoh /dev/video0
Efek terakhir yang Dipilih
Nama dari efek yang terinstal yang dipilih terakhir
Lebar foto
Lebar citra yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Tinggi foto
Tinggi citra yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Lebar video
Lebar video yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Tinggi video
Tinggi video yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Kecerahan gambar
Atur kecerahan gambar yang datang dari kamera
Kontras gambar
Atur kontras gambar yang datang dari kamera
Saturasi gambar
Atur saturasi gambar yang datang dari kamera
Hue gambar
Atur nada warna (hue) gambar yang datang dari kamera
Path video
Menentukan lokasi video disimpan. Bila kosong "XDG_VIDEO/Webcam" akan dipakai.
Path foto
Menentukan lokasi foto disimpan. Bila kosong "XDG_PHOTO/Webcam" akan dipakai.
Waktu antar foto pada moda rentetan, dalam milidetik
Lama waktu dalam mili detik, untuk jeda antara mengambil tiap foto dalam suatu urutan rentetan foto. Kalau jeda rentetan kurang dari durasi hitung mundur, durasi hitung mundur yang akan dipakai
Banyaknya foto dalam mode rentetan
Foto yang diambil dalam suatu rentetan tunggal.
_Batal
_Pilih
Suara tombol
_Ambil Gambar Lain
Satu atau lebih elemen GStreamer yang diperlukan hilang:
Tidak ada perangkat yang ditemukan09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Kapabilitas perangkat tak didukung
Gagal menginisialisasi perangkat %s untuk penetapan kapabilitas
Perangkat tak dikenal
Inisiasi yang dapat dibatalkan tak didukung
Mulai pada moda lebar
Perangkat yang akan dipakai sebagai kamera
PERANGKAT
Tampilkan informasi versi dan keluar
Mulai dalam mode layar penuh
Webcam sedang dipakai
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010, 2012, 2014.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010, 2011, 2012.
Vincent Sebastian The <vincent\.s\.the\@gmail\.com>, 2011.
Situs Web Cheese
Tanpa Efek
Tidak bisa membuka %s
_Hapus
Tidak bisa memindahkan %s ke tempat sampah
Simpan Berkas
Simpan
Tidak bisa menyimpan %s
Berhenti merekam
Rekam video
Berhenti Ambil Gambar
Ambil banyak foto
Tidak ada efek yang ditemukan
Ada galat saat memutar video dari webcam
Rekam video memakai webcam
Ambil banyak foto memakai webcam
Pilih Efek
Rekam Video
Ambil Banyak Foto