# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pilih Perintah
Tambah Program Awalan
Sunting Program Awalan
Perintah awalan tidak boleh kosong
Perintah awalan tidak sah
Diaktifkan
Ikon
Program
Preferensi Aplikasi Awalan
Tanpa nama
Tanpa deskripsi
Versi aplikasi ini
Tidak dapat membuka dokumen bantuan
GNOME
Sesi ini melogkan Anda ke dalam GNOME
Gubahan
Entri ini memungkinkan Anda memilih suatu sesi yang tersimpan
GNOME dummy
Sesi Gubahan
Silakan pilih suatu sesi gubahan yang akan dijalankan
Sesi _Baru
_Hapus Sesi
Ubah Na_ma Sesi
_Lanjutkan
Beberapa program masih berjalan:
Aplikasi Awalan
Memilih aplikasi yang hendak dijalankan saat Anda log masuk
_Program awalan lain:
Otom_atis mengingkat aplikasi yang berjalan ketika log keluar
Ingat Aplikasi yang Kini Be_rjalan
Telusur...
Kom_entar:
_Perintah:
_Nama:
Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tidak dapat melewatkan URI dokumen pada entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang dapat dieksekusi
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
Oh, Tidak! Sesuatu yang tidak diinginkan telah terjadi.
Terjadi masalah dan sistem tidak dapat dipulihkan. Silakan kontak administrator sistem
Terjadi masalah dan sistem tidak dapat dipulihkan. Semua ekstensi dibuat nonaktif sebagai tindak pencegahan.
Terjadi masalah dan sistem tidak dapat dipulihkan.
Silakan log keluar dan coba lagi.
Ke_luar
Mengaktifkan kode debug
Ijinkan log keluar
Tunjukkan peringatan ekstensi
Tak dikenal
Sebuah program masih berjalan:
Menunggu program selesai. Menginterupsi program dapat menyebabkan Anda kehilangan hasil pekerjaan.
Menunggu program selesai. Menginterupsi program dapat menyebabkan Anda kehilangan hasil pekerjaan.
Tetap Ganti Pengguna
Tetap Keluar
Tetap Suspensi
Tetap Hibernasi
Tetap Matikan
Tetap Start Ulang
Kunci Layar
Batal
Anda saat ini masuk sebagai "%s".
Keluar dari sistem ini sekarang?
_Ganti Pengguna
Matikan sistem ini sekarang?
S_uspensi
_Hibernasi
H_idupkan Ulang
_Matikan
Nyalakan ulang sistem ini sekarang?
Tidak merespon
_Log keluar
Aplikasi Yang Diingat
Program ini menghalangi log keluar.
Menolak sambungan dari klien baru, karena sesi sedang dalam proses dimatikan
Tidak dapat membuat soket pendengar ICE: %s
Menimpa direktori standar autostart
DIR_MULAI_OTOMATIS
Sesi yang dipakai
NAMA_SESI
Tidak memuat aplikasi yang ditentukan oleh pengguna
Tampilkan dialog paus gagal untul pengujian
- manajer sesi GNOME
%s [OPSI…] PERINTAH

Mengeksekusi PERINTAH sambil mencegah beberapa fungsionalitas sesi.

 -h, --help Tampilkan bantuan ini
 --version Tampilkan versi program
 --app-id ID ID aplikasi untuk dipakai
 ketika mencegah (opsional)
 --reason REASON Alasan mencegah (opsional)
 --inhibit ARG Hal yang dicegah, daftar yang dipisah titik dua dari:
 logout, switch-user, suspend, idle, automount
 --inhibit-only Jangan meluncurkan PERINTAH dan tunggu selamanya
 sebagai gantinya

Bila tak ada opsi --inhibit yang dinyatakan, diasumsikan idle.
Gagal mengeksekusi %s
%s memerlukan argumen
Sesi %d
Nama sesi tak boleh diawali dengan '.' atau memuat karakter '/'
Nama sesi tak boleh diawali dengan '.'
Nama sesi tak boleh memuat karakter '/'
Nama sesi '%s' telah ada
Keluar
Matikan
Nyalakan Ulang
Mengabaikan sembarang pencegah
Jangan tanyakan konfirmasi pengguna
Tidak dapat terhubung dengan manajer sesi
Program dipanggil dengan opsi yang bertentangan