# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bug Buddy




Pe_riksa Rincian Kerusakan
Kirimkan lap_oran kerusakan lain yang tertunda
_Kirim
Periksa Rincian Kerusakan
S_alin
Perkakas Pelaporan Kutu
Laporkan adanya kutu pada aplikasi GNOME
Nama pelapor kutu
Nama pemakai yang melaporkan kutu ini.
Alamat Surel
Alamat Surel yang digunakan untuk melapor ke Bugzilla GNOME. Alamat ini akan digunakan untuk melacak kutu yang Anda laporkan. Bila Anda sudah punya akun di Bugzilla GNOME, silakan gunakan di sini sebagai Alamat Surel Anda.
Berkas untuk menyimpan laporan kutu yang belum dikirim.
Berkas tempat bug-buddy menyimpan laporan kutu Anda seandainya ini tidak dapat langsung dikirim ke Bugzilla.
Modul GTK+ untuk dukungan pengumpulan kerusakan.
Kunci ini menentukan modul GTK+ untuk dimuat bagi dukungan pengumpulan kerusakan.
Bug Buddy GNOME
Nama paket yang berisi program
PAKET
Nama berkas program yang bentrok
BERKAS
Nomor PID program yang rusak
PID
Berkas teks yang hendak disertakan dalam laporan
Hapus berkas lampiran setelah dilaporkan
Sa_lin Alamat Taut
Bug Buddy tidak bisa menilik tautan "%s"
Ada galat jaringan saat mengirim laporan. Apakah Anda ingin menyimpan laporan ini dan mengirimnya nanti?
Silakan pastikan bahwa sambungan Internet Anda aktif dan bekerja dengan benar.
_Tutup
Laporan kesalahan tentang kejelasan kerusahan perangkat lunak Anda telah dikirim ke GNOME. Informasi ini akan membuat pengembang dapat mengerti penyebab dari kerusakan dan menyiapkan solusi untuk itu.

Anda akan dihubungi oleh pengembang GNOME jika diperlukan rician lebih lanjut tentang kerusakan tersebut.

Anda dapat melihat laporan kesalahan tersebut dan mengikuti perkembangannya melalui URL ini:
Bug Buddy mengalami masalah ketika menyampaikan laporan Anda ke server BugZilla. Rician lebih lanjut mengenai kesalahan tersebut terlampir di bawah.
Bugzilla melaporkan kesalahan ketika mencoba memproses permintaan Anda, tetapi tidak bisa menguraikan jawaban tersebut.
Alamat surel yang Anda berikan tidak valid.
Akun terkait dengan alamat surel yang diberikan telah dimatikan.
Produk yang diberikan tidak ada atau sudah berganti nama. Silakan diperbarui dengan versi terakhir.
Komponen yang diberikan tidak ada atau sudah berganti nama. Silakan diperbarui dengan versi terakhir.
Ringkasan diperlukan pada laporan kutu Anda. Hal ini harusnya tidak terjadi pada Bug Buddy terkini.
Penjelasan diperlukan pada laporan kutu Anda. Hal ini harusnya tidak terjadi pada Bug Buddy terkini.
Kode salah yang dikembalikan Bugzilla tidak dikenal. Silakan laporkan informasi berikut ke bugzilla.gnome.org secara manual:

%s
Server memberikan pernyataan yang buruk. Biasanya ini masalah server dan harus dilaporkan ke bugmaster@gnome.org

%s
Gagal menguraikan balasan XML-RPC. Balasan sebagai berikut:

%s
Galat tak dikenal telah terjadi. Mungkin ada masalah dengan Bug Buddy. Silakan laporkan informasi berikut ke bugzilla.gnome.org secara manual
Tidak bisa membuat laporan kesalahan: %s
Terjadi galat sewaktu membuat laporan kutu
Mengirim...
Keterangan yang Anda sampaikan untuk kerusakan sangat singkat. Anda yakin ingin mengirimnya?
Keterangan singkat mungkin tidak banyak membantu bagi para pengembang yang menyelidiki laporan Anda. Bila Anda memberikan yang lebih baik, seperti misalnya menyatakan suatu cara untuk mereproduksi kerusakan, masalah ini dapat diselesaikan dengan lebih mudah.
Pe_riksa keterangan
Kirim _saja
Memperoleh laporan kerusakan yang berguna
Aplikasi %s rusak. Perkakas pelaporan kutu tak bisa mengumpulkan informasi yang cukup tentang kerusakan agar berguna bagi para pengembang.

Untuk mengirim laporan yang berguna, mohon dipertimbangkan untuk memasang paket awa kutu bagi distribusi Anda.
Klik taut di bawah untuk memperoleh informasi tentang bagaimana memasang paket-paket ini:
Mohon kirimkan laporan kutu dalam bahasa Inggris, bila mungkin.
Informasi tentang aplikasi %s telah sukses dikumpulkan. Silakan berikan rincian tentang apa yang Anda lakukan ketika program rusak.

Membutuhkan alamat surel yang benar. Hal ini membuat pengembang dapat menghubungi Anda untuk informasi lebih lanjut jika diperlukan.
PERINGATAN:
Beberapa data sensitif mungkin ada pada rincian kerusakan. Silakan periksa dan sunting informasi bila Anda khawatir tentang pengiriman sandi atau data sensitif lainnya.
Simpan Berkas
-bugreport.txt
_Simpan Laporan Kutu
Aplikasi %s telah rusak.
Informasi tentang kerusakan telah berhasil dikumpukan.

Aplikasi ini tak dikenal oleh Bug Buddy, sehingga laporan kesalahan tidak bisa dikirim ke GNOME Bugzilla. Silakan simpan kesalahan ke berkas teks dan laporkan ke pelacak kutu yang sesuai dengan aplikasi ini.
Ada galat saat menampilkan bantuan: %s
Bug Buddy adalah alat yang membantu melaporkan informasi awa kutu
ke GNOME Bugzilla ketika suatu program rusak.
Bug Buddy tidak dapat memuat berkas antar muka pengguanya.
Mohon periksa dulu apakah Bug Buddy telah terpasang dengan benar.
Mengumpulkan informasi dari sistem Anda...
Diperlukan argumen --appname atau --package.
Diperlukan argumen --pid atau --include.
Opsi --unlink-tempfile memerlukan argumen --include.
Bug-Buddy tak bisa mengambil informasi berkenaan versi GNOME yang sedang Anda pakai. Sepertinya ini karena tidak terpasangnya gnome-desktop.
Aplikasi %s rusak. Kami sedang mengumpulkan informasi tentang kerusakan yang akan dikirim ke para pengembang supaya bisa diperbaiki.
Mengumpulkan informasi dari kerusakan...
Bug Buddy menemui kesalahan berikut ketika mencoba mengambil informasi pengawa-kutuan: %s
Bug-Buddy tidak tau cara mengirim saran untuk aplikasi %s.
Terima kasih untuk menolong kami meningkatkan perangkat lunak ini.
Silakan isi saran/informasi kesalahan untuk aplikasi %s.

Alamat surel yang benar diperlukan. Ini akan membantu pengembang untuk menghubungi Anda untuk informasi lanjut jika diperlukan.
Saran / Penjelasan kesalahan:
Balasan HTTP mengembalikan kode status buruk %d
Tidak bisa menguraikan Balasan XML-RPC

%s
Aplikasi tidak menempatkan pelacakan kesalahannya di GNOME Bugzilla.
Produk atau komponen tidak dijelaskan.
Tidak bisa membuat pesan XML-RPC.
gdb sudah keluar terlebih dahulu
Galat sewaktu membaca, gugurkan.
GDB tidak ditemukan pada sistem Anda. Informasi debug tidak akan diambil.
Tidak dapat menemukan berkas gdb-cmd.
Silakan install ulang Bug Buddy.
Terjadi galat sewaktu menjalankan gdb:

%s