# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom bukan perangkat karakter
tidak menemukan pengguna "%s" pada sistem
Tidak ada sesi
Tidak dapat menemukan UID untuk pengguna %s
tidak ada sesi
Tidak ada sesi bagi %s untuk otentikasi ulang
Tidak dapat menemukan sesi untuk pengguna %s
Tidak dapat menemukan sesi yang cocok untuk pengguna %s
Pengguna tidak memiliki sesi
Tidak ada sesi
%s: gagal terhubung pada induk tampilan '%s'
Server mestinya dijalankan oleh %s, tetapi pengguna tersebut tidak ada
Tidak dapat menentukan ID kelompok menjadi %d
initgroups () gagal untuk %s
Tidak dapat menentukan ID pengguna menjadi %d
%s: Tidak dapat membuka berkas log untuk tampilan %s!
%s: Gagal mengatur %s menjadi %s
%s: Prioritas server tidak dapat ditentukan menjadi %d: %s
%s: Tidak ada perintah server untuk tampilan %s
Nama Pengguna
Nama pengguna
Nama Host
Nama host
Perangkat Tampilan
Perangkat tampilan
Tidak dapat membuat pembantu proses otentikasi
galat saat mengawali percakapan dengan sistem otentikasi - %s
kegagalan umum
kehabisan memori
galat pemrogram aplikasi
galat tak dikenal
Nama Pengguna:
galat memberitahu sistem otentikasi tentang sapaan nama pengguna yang disukai: %s
galat memberitahu sistem otentikasi tentang nama host pengguna: %s
galat memberitahu sistem otentikasi tentang konsol pengguna: %s
galat memberitahu sistem otentikasi tentang kalimat tampilan: %s
galat memberitahu sistem otentikasi tentang kredensial xauth tampilan: %s
akun pengguna tidak tersedia
Tidak dapat berganti pengguna
Tidak dapat menjalankan server X (lingkungan grafik Anda) karena galat internal. Hubungilah administrator sistem Anda atau periksa catatan sistem (syslog) untuk diagnosa. Untuk sementara, tampilan ini akan dimatikan. Jalankan kembali GDM setelah masalah diperbaiki.
Hanya dapat dipanggil sebelum pengguna log masuk
Pemanggil bukan GDM
Pengguna tidak log masuk
Saat ini, hanya satu klien yang dapat terhubung dalam satu waktu
Tidak dapat membuat soket!
Tidak dapat menulis berkas PID %s: kemungkinan media simpan telah penuh: %s
Gagal membuat dir penanda yang dijalankan sekali %s: %s
Gagal membuat AuthDir %s: %s
Gagal membuat LogDir %s: %s
Tidak menemukan pengguna GDM '%s'. Dibatalkan!
Pengguna GDM seharusnya bukan root. Dibatalkan!
Tidak menemukan kelompok GDM '%s'. Dibatalkan!
Kelompok GDM seharusnya bukan root. Dibatalkan!
Semua peringatan dianggap fatal
Keluar setelah tundaan sejenak (untuk pengawakutuan)
Menampilkan versi GDM
Manajer Tampilan GNOME
Hanya root yang bisa menjalankan GDM
Pekerja Sesi Manajer Tampilan GNOME
ID Tampilan
ID
Pembantu Manajer Tampilan GNOME
Jendela Log Masuk
Shell GNOME
Pengompositan dan manajemen jendela
Apakah memperbolehkan pembaca sidik jari untuk log masuk
Layar log masuk dapat dipilih untuk mengijinkan pengguna yang telah mendaftarkan sidik jari mereka untuk log masuk memakai sidik jari.
Apakah memperbolehkan pembaca smartcard untuk log masuk
Layar log masuk dapat dipilih untuk mengijinkan pengguna yang memiliki smartcard untuk log masuk memakai smartcard.
Apakah memperbolehkan sandi untuk log masuk
Layar log masuk dapat ditata untuk melarang otentikasi sandi, memaksa pengguna untuk memakai otentikasi smartcard atau sidik jari.
Path ke gambar kecil di puncak daftar pengguna
Layar log masuk dapat dipilih untuk menampilkan gambar kecil di puncak daftar pengguna untuk menyediakan cara bagi administrator situs dan distribusi untuk branding.
Layar log masuk fallback dapat dipilih untuk menampilkan gambar kecil di puncak daftar pengguna untuk menyediakan cara bagi administrator situs dan distribusi untuk branding.
Hindari menampilkan daftar pengguna
Layar log masuk biasanya menampilkan daftar pengguna yang tersedia untuk log masuk. Pengaturan ini dapat dijungkitkan untuk tidak menampilkan daftar pengguna.
Menampilkan pesan penyambut
Isi dengan nilai benar (true) untuk menampilkan teks pesan banner.
Teks pesan banner
Pesan yang ditampilkan pada jendela log masuk.
Tidak menampilkan tombol menghidupulangkan mesin
Isi dengan nilai benar (true) untuk tidak menampilkan tombol hidupkan ulang komputer pada jendela log masuk.
Banyaknya kegagalan otentikasi yang diijinkan
Berapa kali seorang pengguna diijinkan mencoba mengotentikasi, sebelum menyerah dan kembali ke pemilihan pengguna.
Tidak dapat membuat tampilan transien:
Tidak dapat mengaktifkan sesi:
Tak dapat mengidentifikasi sesi sekarang.
Pengguna tak bisa bertukar sesi.
Tak dapat mengidentifikasi seat sekarang.
Sistem tak bisa menentukan apakah akan berpindah ke layar log masuk yang telah ada atau memulai layar log masuk baru.
Sistem tak bisa memulai suatu layar log masuk baru.
Pilih Sistem
XDMCP: Tidak dapat membuat penyangga XDMCP!
XDMCP: Tidak dapat membaca tajuk XDMCP!
XDMCP: Versi XDMCP salah!
XDMCP: Tidak dapat menguraikan alamat
Otentikasi Sidik Jari
Log masuk sesi dengan sidik jari
Otentikasi Sandi
Log masuk sesi dengan nama pengguna dan sandi
Log Masuk
ID Slot
Slot tempat masuk kartu
Seri Slot
identifier kartu per slot
nama
Modul
penggerak smartcard
Otentikasi Smartcard
Log masuk sesi dengan smartcard
Path Modul
path ke penggerak smartcard PKCS #11
menerima galat atau menggantung dari sumber kejadian
Sistem keamanan NSS tak dapat diinisiasi
tak ditemukan penggerak smartcard yang cocok
penggerak smartcard '%s' tak dapat dimuat
tak dapat memantau kejadian kartu masuk - %s
menemui galat yang tak disangka ketika menunggu kejadian smartcard
Otentikasi
Log masuk sesi
Nilai
persentase waktu lengkap
Teks Tak Aktif
Teks yang dipakai pada label bila pengguna belum memilih
Teks Aktif
Teks yang dipakai pada label bila pengguna telah memilih
Daftar Nampak
Menentukan terlihatnya daftar pilih
%a %e %b, %k:%M:%S
%a %e %b, %k:%M
%a %k:%M:%S
%a %k:%M
Otomatis masuk...
Membatalkan...
Pilih bahasa dan klik Masukcustomsession
Ubahan
Sesi ubahan
Nama Komputer
Versi
Batal
Buka Kunci
Log Masuk
Suspensi
Hidupkan Ulang
Matikan
Sisa waktu tak diketahui
Panel
Teks Label
Teks yang dipakai sebagai label
Nama ikon
Ikon yang dipakai dengan label
Objek Baku
ID dari objek default
Log Masuk Jarak Jauh (Menyambung ke %s...)
Log Masuk Jarak Jauh (Tersambung ke %s)
Log Masuk Jarak Jauh
Sesi
Durasi
Jumlah detik hingga pewaktu (timer) berhenti
Waktu mulai
Saat pewaktu dimulai
Dia Jalan?
Apakah pewaktu sekarang sedang berjalan
Masuk sebagai %suser
Lainnya...
Memilih akun lainnya
Tamu
Masuk sebagai tamu untuk sementara
Masuk Otomatis
Otomatis masuk ke dalam sistem setelah memilih opsi
Saat ini sudah masuk
Hanya perintah VERSION yang didukung
PERINTAH
Diabaikan — dipertahankan untuk kompatibilitas
Men-debug output
Versi dari aplikasi ini
- Log masuk GDM baru
Tak bisa memulai tampilan baru
Cuplikan layar telah diambil
Mengambil gambar cuplikan layar