# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferensi Rygel
_Bagi pakai media melalui DLNA
Fungsikan berbagi media, seperti foto, video, dan musik, dengan DLNA
Tambahkan direktori ke daftar direktori yang dipakai bersama
Tambahkan direktori yang dipakai bersama
Hapus direktori dari daftar direktori yang dipakai bersama
Hapus direktori yang dipakai bersama
Jari_ngan:
Pilih antar muka jaringan tempat berbagi media DLNA, atau berbagi media pada semua antar muka
Apapun
Pilih folder
Preferensi UPnP/DLNA
Rygel
Layanan UPnP/DLNA
mediaserver;mediarenderer;berbagi;audio;video;gambar;
Modul '%s' tak bisa menyambung ke bus sesi D-Bus. Mengabaikan…
Gagal memutar balik transaksi: %s
Gagal melakukan kuiri jenis isi untuk '%s'
Gagal menambahkan item dengan ID %s: %s
'%s' dikumpulkan
Galat mengambil objek '%s' dari basis data: %s
Gagal meminta info dari suatu berkas %s: %s
Galat menghapus objek dari basis data: %s
Tak akan memantau perubahan berkas
Gagal memperoleh informasi berkas untuk %s
Tahun
Semua
Artis
Album
Genre
Berkas & Folder
Media @REALNAME@
Gagal menghapus entri: %s
Musik
Gambar
Video
Daftar putar
Pemutar GStreamer
Gagal membuat koneksi Pelacak: %s
Gagal membangun URI untuk folder '%s': %s
Tak bisa berlangganan ke sinyal pelacak: %s
Gagal memulai layanan Tracker: %s. Pengaya dinonaktifkan.
Gagal mendapat koneksi Pelacak: %s
Galat memperoleh jumlah item untuk kategori '%s': %s
Album
Artis
Judul
Tak diimplementasikan
Argumen tak valid
Referensi koneksi tidak sah
Gagal memperoleh tingkatan log dari konfigurasi: %s
Tidak ada nilai
Nilai untuk '%s/enabled' tidak diset
Nilai untuk '%s/title' tidak diset
Tidak ada nilai untuk '%s/%s'
Pengaya baru '%s' tersedia
Modul bernama %s telah dimuat
Gagal memuat modul dari '%s': %s
Gagal menemukan titik akses fungsi '%s' dalam '%s': %s
Galat memperoleh daftar isi folder '%s': %s
Tidak menemukan noktah XML '%s'.
InstanceID Tidak Sah
Sumber daya tak ditemukan
Tipe MIME ilegal
Manipulasi kecepatan putar tidak didukung
Transisi tidak tersedia
Mode pelompatan tidak didukung
Target seek ilegal
LibRygelRenderer
Nama Tak Valid
Kanal Tak Valid
Aksi Gagal
Argumen Tidak Sah
Tak bisa meramban anak pada objek
Gagal menelusuri '%s': %s
Tidak ada transfer berkas
Jangkauan '%s' Tidak Sah
Permintaan Tidak Sah
Tidak ditemukan
URI '%s' Tidak Sah
Tidak Ditemukan
Item '%s' tidak kosong, penempatan data tidak diperbolehkan
Tidak ada URI yang dapat ditulis untuk %s.
Gagal memindah berkas dot %s: %s
Item '%s' yang dipinta tidak ada
Start '%ld' Di Luar Jangkauan
Stop '%ld' Di Luar Jangkauan
Gagal memperoleh URI asli untuk '%s': %s
URI '%s' tidak sah sebagai tujuan impor
Kehilangan argumen 'Elements'.
Komentar tidak diperbolehkan pada format XML
Tidak ada objek
Tidak ada item dalam DIDL-Lite dari klien: '%s'
Tidak ada kontainer itu
Pembuatan objek pada %s tidak diperbolehkan
Gagal membuat item pada '%s': %s
Kurang ContainerID
Berhasil memusnahkan objek '%s'
Gagal memusnahkan objek '%s': %s
Penghapusan objek %s tidak diperbolehkan
Penghapusan objek dari %s tidak diperbolehkan
Kurang id objek
Sukses memutakhirkan objek '%s'
Gagal memutakhirkan objek '%s': %s
Nilai tag kini buruk.
Nilai tag baru buruk.
Mencoba menghapus tag yang diperlukan.
Mencoba mengubah properti yang hanya-baca.
Cacah parameter tak cocok.
Kesalahan tak dikenal.
Modifikasi metadata dari objek %s tidak diperbolehkan
Modifikasi metadata dari objek %s yang merupakan anak dari objek terbatas %s tidak diperbolehkan
Tak ditemukan mesin media.
MediaEngine.init tak dipanggil. Tak bisa melanjutkan.
URI jelek: %s
Gagal menduga protokol untuk URI %s. Diandaikan '%s'
Jangkauan tak valid
Kurang penyaring
LibRygelServer
Gagal mencari pada '%s': %s
Subtitel tidak tersedia
Tidak tersedia pembuat miniatur: %s
Pembuatan gambar mini tidak didukung
Tidak tersedia miniatur
Tak tersedia D-Bus pembuat miniatur
Tidak ada transkoder untuk format '%s' yang dituju
Tak bisa membuat GstElement bagi URI %s
Tak bisa membuat jalur pipa
Gagal menautkan %s pada %s
Gagal menautkan pad %s pada %s
Galat dari pipeline %s: %s
Peringatan dari pipeline %s: %s
Gagal seek ke ofset %lld:%lld
Gagal seek
Kehilangan elemen %s yang diperlukan
Seek berbasis waktu tidak didukung
Gagal membuat faktori root perangkat: %s
Gagal membuat RootDevice untuk %s. Alasan: %s
Gagal memuat konfigurasi pengguna: %s
Tidak ada nilai untuk '%s'
Nilai '%s' di luar jangkauan
Gagal membuat dialog preferensi: %s
Gagal menyimpan konfigurasi pada berkas '%s': %s
Gagal menjalankan layanan Rygel: %s
Gagal menghentikan layanan Rygel: %s