# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ekstensi berkas bagi paket
Ekstensi berkas bagi paket ketika menangani banyak berkas.
Tangani berkas berganda secara terpisah
Ketika menangani berkas berganda, jangan paketkan mereka tapi proses secara terpisah.
Pakai mode armor ketika menyandikan
Pakai mode armor ASCII PGP ketika menyandikan atau menandatangani berkas.
Lebar jendela
Lebar jendela (dalam piksel).
Tinggi jendela
Tinggi jendela (dalam piksel).
Sandikan...
Tandatangani
Sandikan Beberapa Berkas

encrypted-package
Sandikan setiap berkas terpisah
Sandikan bersama dalam satu paket
Pemaketan:
Nama Paket:
Karena berkas di lokasi jauh, setiap berkas akan disandikan terpisah.
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Tak Valid
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Kadaluarsa
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Yang Dicabut
Tanda Tangan Baik
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Valid Tak Dipercaya
Tanda tangan yang valid tapi
Kunci penandatangan tidak ada di ring kunci.
Tanda Tangan Tak Dikenal
Tanda tangan buruk atau dipalsukan. Data yang ditandatangani telah diubah.
Tanda Tangan Buruk
Tidak dapat menguji kebenaran tanda tangan.
Pesan Pemberitahuan
Frasa sandi salah.
Masukkan frasa sandi baru bagi '%s'
Masukkan frasa sandi untuk '%s'
Masukkan frasa sandi baru
Masukkan frasa sandi
Frase Sandi
Ok
Batal
Awa Sandikan Berkas
Impor Kunci
Periksa Tanda Tangan
Judul Kemajuan
Impor kunci dari berkas
Sandikan berkas
Tanda tangani berkas dengan kunci baku
Sandikan dan tanda tangani berkas dengan kunci baku
Awa sandikan berkas tersandi
Periksa berkas tanda tangan
Baca daftar URI dari stdin
berkas...
Pengaturan penyandian
Tak bisa memuat kunci
Pilih Nama Berkas Tersandi bagi '%s'
Pilih Penanda Tangan
Pilih Nama Berkas Tanda Tangan bagi '%s'
Impor tak lengkap
Mengimpor kunci...
Impor Gagal
Kunci ditemukan tapi tak diimpor.
Kunci diimpor
Pilih Nama Berkas Terawa Sandi bagi '%s'
Pilih Berkas Asli bagi '%s'
Tak ditemukan tanda tangan yang valid
Perkakas Penyandian Berkas
Menyandikan
Tak bisa menyandikan berkas: %s
Menandatangani
Tak bisa menandatangani berkas: %s
Mengimpor
Tak bisa mengimpor kunci dari berkas: %s
Mengawa Sandi
Tak bisa mengawa sandi berkas: %s
Memeriksa
Tak bisa memeriksa berkas: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Zip mengekstrak sendiri (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Tar tidak dikompres (.tar)
Tar dikompres dengan bzip (.tar.bz)
Tar dikompres dengan bzip2 (.tar.bz2)
Tar dikompres dengan gzip (.tar.gz)
Tar dikompres dengan lzop (.tar.lzo)
Tar dikompres dengan compress (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Mempersiapkan...
Tak bisa mendaftar berkas
Tak bisa memaketkan berkas
Pengawa-sandian gagal. Anda barangkali tidak memiliki kunci pengawa-sandian.
%Y-%m-%d
Tak bisa menjalankan file-roller
Proses file-roller tidak selesai dengan sukses
Semua berkas kunci
Semua berkas
Berkas arsip

_Ganti nama