# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TanpaNama
Ubah Sandi Ring Kunci
Pilih sandi baru bagi ring kunci '%s'
Sebuah aplikasi ingin mengubah sandi bagi ring kunci '%s'. Pilih sandi baru yang ingin Anda pakai untuknya.
Sandi asli salah
Password Ring Kunci yang Baru
Pilih password untuk ring kunci baru
Sebuah aplikasi ingin membuat sebuah ring kunci baru bernama '%s'. Pilih sandi yang ingin Anda pakai baginya.
Penyimpanan Kunci dan Sertifikat
GNOME Keyring: Komponen PKCS#11
Layanan Penyimpanan Rahasia
GNOME Keyring: Layanan Rahasia
Agen Kunci SSH
Ring Kunci GNOME: Agen SSH
Agen Sandi GPG
Ring Kunci GNOME: Agen GPG
Tak dikenal
Kunci PGP: %s
Masukkan Frasa Sandi
Lupakan sandi ini bila menganggur selama
Lupakan sandi ini setelah
Lupakan sandi ini ketika saya log keluar
Log masuk
Komponen Domain
ID Pengguna
Alamat Surel
Tanggal Lahir
Tempat Lahir
Gender
Kewarganegaraan
Negara Tempat Tinggal
Nama Umum
Nama Keluarga
Nomor Seri
Negara
Lokalitas
Negara Bagian
Jalan
Organisasi
Unit Organisasi
Jabatan
Nomor Telepon
Nama Depan
Inisial
Nomor Generasi
Kualifier DN
Pseudonim
RSA
MD2 dengan RSA
MD5 dengan RSA
SHA1 dengan RSA
DSA
SHA1 dengan DSA
Galat yang tak diharapkan di select() saat membaca data dari proses anak (%s)
Galat yang tak diharapkan di waitpid() (%s)
Sertifikat
Ekstensi
Identifair
Nilai
Kritis
Ya
Tidak
Identitas
Diverfikasi oleh
Kadaluwarsa
Nama Subjek
Nama Penerbit
Sertifikat Yang Diterbitkan
Versi
Tak Valid Sebelum
Tak Valid Setelah
Algoritma Tanda Tangan
Parameter Tanda Tangan
Tanda Tangan
Info Kunci Publik
Algoritma Kunci
Parameter Kunci
Ukuran Kunci
Kunci Publik
Sidik Jari
Impor Sertifikat dan Kunci
Sandi:
Impor Ke:
Otomatis buka ring kunci ini ketika saya log masuk
Mengunci ring kunci ini ketika saya log keluar
Mengunci ring kunci ini setelah
Mengunci ring kunci ini bila menganggur selama
menit
Masukkan sandi untuk membuka kunci privat
Masukkan sandi untuk membuka sertifikat
Masukkan sandi untuk membuka kunci
Kunci privat mesti dibuka kuncinya agar dapat diimpor
Sertifikat mesti dibuka kuncinya agar dapat diimpor
Data mesti dibuka kuncinya agar dapat diimpor
Kunci privat '%s' mesti dibuka kuncinya agar dapat diimpor
Sertifikat '%s' mesti dibuka kuncinya agar dapat diimpor
'%s' mesti dibuka kuncinya agar dapat diimpor
Operasi dibatalkan
Tak ada lokasi yang tersedia untuk diimpor kesana
Impor Sertifikat/Kunci
Pilih lokasi untuk menyimpan sertifikat/kunci yang diimpor.
Kunci
Kunci Privat RSA
Kunci Privat DSA
Kunci Pribadi
Kunci Publik DSA
Kekuatan
Algoritma
Ukuran
Sidik jari
Data tak dikenali atau tak didukung.
Tak bisa mengurai data tak valid atau rusak.
Data dikunci
Tak bisa menemukan tempat untuk menyimpan sertifikat yang dipin
URI memiliki sintaks yang tak valid. Pengkodean ruas '%s' tak valid.
URI tak memiliki skema 'pkcs11'.
Memori tidak cukup tersedia
ID slot yang dinyatakan tak valid
Galat internal
Operasi gagal
Argumen tidak sah
Modul tak bisa membuat thread yang diperlukan
Modul tak bisa mengunci data dengan benar
Ruas hanya dapat dibaca
Ruas sensitif dan tidak dapat diungkapkan
Ruas tak valid atau tak ada
Nilai tak valid bagi ruas
Data tak valid atau tak dikenal
Data terlalu panjang
Terjadi galat pada perangkat
Tak tersedia cukup memori pada perangkat
Perangkat dilepas atau dicabut
Data terenkripsi tak valid atau tak dikenali
Data tersandi terlalu panjang
Operasi ini tak didukung
Kunci hilang atau tak valid
Ukuran kunci salah
Jenis kunci salah
Tak perlu kunci
Kunci berbeda dengan sebelumnya
Perlu suatu kunci
Tak bisa menyertakan kunci di digest
Operasi ini tak bisa dilakukan dengan kunci ini
Kunci tak bisa dibungkus
Tidak dapat mengekspor kunci ini
Mekanisme kripto tak valid atau tak dikenali
Mekanisme kripto mendapat suatu argumen tak valid
Objek hilang atau tak valid
Operasi lain tengah berjalan
Tak ada operasi yang tengah berjalan
Sandi atau PIN salah
Sandi atau PIN tidak sah
Panjang sandi atau PIN tak valid
Sandi atau PIN telah kedaluwarsa
Sandi atau PIN dalam kondisi terkunci
Sesi ditutup
Terlalu banyak sesi yang aktif
Seso tak valid
Sesi hanya dapat dibaca
Telah ada sesi terbuka
Telah ada sesi yang hanya dapat dibaca
Telah ada sesi administrator
Tanda tangan jelek atau rusak
Tanda tangan tak dikenali atau rusak
Beberapa ruas yang diperlukan hilang
Beberapa ruas memiliki nilai tak valid
Perangkat tak ada atau tak ditancapkan
Perangkat tak valid atau tak dapat dikenali
Perangkat terlindungi dari ditulisi
Tak bisa mengimpor karena kunci tak valid
Tak bisa mengimpor karena ukuran kunci salah
Tak bisa mengimpor karena jenis kunci salah
Anda sudah masuk
Tak ada pengguna yang sudah log masuk
Sandi atau PIN pengguna belum diisi
Tipe pengguna tak valid
Pengguna lainnya sudah masuk
Terlalu banyak pengguna dengan jenis berbeda telah log masuk
Tak bisa mengimpor kunci yang tak valid
Tak bisa mengimpor kunci dengan ukuran salah
Tak bisa mengekspor karena kunci tak valid
Tak bisa mengekspor karena ukuran kunci salah
Tak bisa mengekspor karena jenis kunci salah
Tak bisa menginisialisasi penjangkit angka acak
Tak tersedia penjangkit angka acak
Mekanisme kripto memiliki parameter yang tak valid
Tak cukup ruang untuk menyimpan hasil
Keadaan yang disimpan tak valid
Informasi sensitif dan tak dapat diungkapkan
Keadaan tak bisa disimpan
Modul belum diinisialisasi
Modul telah diinisialisasi sebelumnya.
Tak bisa mengunci data
Data tak bisa dikunci
Permintaan tanda tangan ditolak oleh pengguna
Galat tak dikenal
Sertifikat Tanpa Nama
Tak bisa mengurai kunci publik SSH
Buka sandi bagi: %s
Sandi pembuka kunci salah
Buka Ring Kunci Log Masuk
Masukkan sandi untuk membuka ring kunci log masuk
Sandi yang Anda pakai untuk log masuk ke komputer Anda tak cocok lagi dengan yang ada di ring kunci log masuk Anda.
Ring kunci log masuk tak terbuka ketika Anda log masuk ke komputer Anda.
Buka Keyring
Masukkan password untuk keyring '%s' untuk membukanya
Sebuah aplikasi ingin mengakses ring kunci '%s', tapi itu terkunci
Buka kunci privat
Buka kunci sertifikat
Buka kunci publik
Buka Kunci
Masukkan sandi untuk membuka kunci publik
Sebuah aplikasi ingin mengakses kunci privat '%s', tapi itu terkunci
Sebuah aplikasi ingin mengakses sertifikat '%s', tapi itu terkunci
Sebuah aplikasi ingin mengakses kunci publik '%s', tapi itu terkunci
Sebuah aplikasi ingin mengakses '%s', tapi itu terkunci
Buka penyimpanan kunci/sertifikat
Masukkan sandi untuk membuka penyimpanan sertifikat/kunci
Sebuah aplikasi ingin mengakses penyimpanan sertifikat/kunci '%s', tapi itu terkunci
Perlu Sandi Baru
Perlu sandi baru untuk penyimpanan yang aman
Perlu sandi untuk menyiapkan '%s' bagi penyimpanan sertifikat atau kunci
Ubah Sandi
Ubah sandi bagi penyimpanan aman
Untuk mengubah sandi bagi '%s', diperlukan sandi lama dan baru
cara pakai: gnome-keyring perintah [opsi]
perintah:commands:

Simpan sandi tak terenkripsi?
Dengan memilih suatu sandi kosong, sandi Anda yang tersimpan tak akan terenkripsi dengan aman. Mereka akan dapat diakses oleh siapapun yang bisa mengakses berkas Anda.
Pakai Penyimpanan Yang Tak Aman
Sandi tak cocok.
Sandi tak boleh kosong
Ring Kunci Akses
Membuka kunci akses untuk sandi maupun rahasia lainnya
_Nama:
Sandi _Lama:
_Sandi:
_Konfirmasi:
Kekuatan sandi baru
_Aplikasi:
_Detail: