# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kembali ke antarmuka: %s
tak dapat menyiapkan antarmuka: %s
Tak dapat memulai sebuah antarmuka: %s
Basis data konfigurasi tidak ditentukan dalam berkas konfigurasi.
Basis data template belum ditentukan dalam berkas konfigurasi.
Pilihan Sigils dan Smileys dalam berkas konfigurasi tidak lagi digunakan. Silakan hapus saja.
Ada masalah saat menyetel basis data yang ditentukan oleh bait %s dari %s.
-f, --frontend Tentukan antar muka debconf yg dipakai.
 -p, --priority Tentukan prioritas pertanyaan minimum yg ditampilkan.
 --terse Mampukan mode terse.
Abaikan prioritas "%s" yang tidak sah
Prioritas yang sah adalah: %s
Pilihan
ya
tidak
(Masukkan nol item atau lebih, dipisahkan dengan koma diikuti dengan spasi (', ').)
_Panduan
Panduan
Debconf tidak yakin bahwa pesan kesalahan ini ditampilkan, sehingga mengirimnya melalui surel kepada Anda.
Debconf
Debconf, berjalan pada %s
Nilai masukan, "%s" tidak ditemukan dalam pilihan C! Hal ini tidak boleh terjadi. Mungkin lokalisasi template salah.
tak satupun di atas
Masukkan item yang ingin Anda pilih, dipisahkan dengan spasi.
Tidak dapat memuat Debconf::Element::%s. Gagal karena: %s
Sedang mengonfigurasi %s
TERM tidak diset, antarmuka dialog tidak berguna.
Antarmuka dialog tidak sesuai dengan penyangga shell emacs
Antar muka dialog tidak akan bekerja pada sebuah terminal dumb, sebuah penyangga shell emacs, atau tanpa sebuah terminal pengendali
Tidak ada program dialog yang dapat dipakai. Antarmuka berbasis dialog tidak dapat digunakan
Antarmuka dialog membutuhkan layar minimal berukuran 13 baris dan 31 kolom.
Konfigurasi paket
Anda sedang menggunakan antarmuka debconf berbasis editor untuk mengonfigurasi sistem. Lihat pada akhir dokumen ini untuk petunjuk lengkap.
Antarmuka debconf berbasis editor menyajikan kepada Anda satu atau lebih berkas teks yang harus diubah. Ini termasuk salah satu berkas tersebut. Jika Anda tidak terbiasa dengan berkas konfigurasi standar unix, berkas ini akan tampak mudah bagi Anda -- berkas ini berisi keterangan yang diikuti dengan item konfigurasi. Sunting file ini, ganti item yang diperlukan, dan simpan dan keluar. Pada titik ini debconf akan membaca berkas yang telah diubah, dan menggunakan nilai yang Anda masukkan untuk mengonfigurasi sistem.
Debconf pada %s
Antarmuka ini membutuhkan sebuah tty pengendali.
Term::ReadLine::GNU tidak sesuai dengan penyangga shell emacs.
Lagi
Catatan: Debconf berjalan dalam modus web. Cobalah ke http://localhost:%i/
Kembali
Lanjut
Peringatan: kemungkinan basis data rusak. Akan diperbaiki dengan menanyakan kembali hal-hal yang hilang %s.
Template #%s dalam %s memiliki ruas ganda "%s" dengan nilai "%s". Kemungkinan kedua template tidak dipisahkan oleh baris baru yang benar.
Ruas template '%s' tidak dikenal, dalam bait #%s dari %s
Ada kesalahan penguraian template sekitar '%s', dalam bait #%s dari %s
Template #%s dalam %s tidak berisi sebuah baris 'Template:'
harus menentukan beberapa deb untuk prakonfigurasi
menunda konfigurasi paket karena apt-utils tidak terpasang
tidak dapat membuka stdin: %s
apt-extracttemplates gagal: %s
Ekstrak template dari paket: %d%%
Prakonfigurasi paket ...
kesalahan penguraian template: %s
debconf: chmod gagal: %s
Prakonfigurasi %s gagal dengan status %s
%s harus dijalankan sebagai root
mohon tentukan sebuah paket untuk dikonfigurasi ulang
%s tidak dipasang
%s rusak atau tidak sepenuhnya terpasang
Penggunaan: debconf-communicate [pilihan] [paket]
debconf-mergetemplate: Utilitasi ini telah ditinggalkan. Anda sebaiknya menggunakan program po2debconf dari po-debconf.
Penggunaan: debconf-mergetemplate [pilihan] [templates.ll ...] templates
--outdated Gabungkan bahkan untuk terjemahan lama (outdated).
 --drop-old-templates Buang semua template lama (outdated).
%s hilang
%s hilang; %s dihapus
%s fuzzy pada byte %s: %s
%s fuzzy pada byte %s: %s; dihapus
%s sudah usang
%s sudah usang; seluruh template dihapus!
Pengunaan: debconf [pilihan] perintah [argumen]
-o, --owner=paket Set paket yang memiliki perintah.