# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jalankan Perangkat Lunak
Menyambung ke Server
Berkas
Mengakses dan mengelola berkas
folder;manager;explore;disk;filesystem;pengelola;peramban;sistem;berkas;
Pencarian tersimpan
X
Y
Teks
Teks untuk label.
Perataan
Perataan baris teks label adalah relatif terhadap satu sama lain. Ini tidak mempengaruhi perataan label terhadap lokasinya. Silakan baca GtkMisc::xalign untuk informasi lebih lanjut.
Pembengkokan
Apabila disetel, teks yang terlalu panjang akan dibengkokkan.
Posisi Kursor
Posisi saat kursor dimasukkan dalam teks.
Batas Seleksi
Posisi ujung seleksi sejak dari kursor pada kalimat.
Po_tong
Sali_n
Tem_pel
Pilih Semua
Tampilkan _rinciannya
_Batal
Anda dapat menghentikan operasi ini dengan menekan tombol batal.
(Unikode tidak sah)
Rumah
Petak seleksi
Memotong teks yang dipilih dan memasukkannya ke papan klip
Menyalin teks yang dipilih ke dalam papan klip
Menempelkan teks yang berasal dari papan klip
Pilih Semu_a
Memilih semua teks pada kolom teks
Nai_kkan
Turu_nkan
Kon_figurasi Baku
Nama
Nama berkas dan ikon.
Ukuran
Ukuran berkas.
Jenis
Jenis berkas.
Diubah
Tanggal berkas terakhir diubah.
Diakses
Tanggal berkas terakhir diakses.
Pemilik
Pemilik berkas.
Kelompok
Kelompok pemilik berkas.
Hak Akses
Hak akses berkas.
Jenis MIME
Jenis MIME berkas.
Lokasi
Lokasi berkas.
Dibuang
Tanggal ketika berkas dipindahkan ke Tempat Sampah
Lokasi Awal
Lokasi awal berkas sebelum dipindahkan ke Tempat Sampah
Relevansi
Tingkat relevansi pencarian
pada desktop
Anda tidak dapat memindahkan volume “%s” ke tempat sampah.
Jika ingin mengeluarkan media, gunakanlah perintah “Keluarkan Media” dengan klik kanan pada media tersebut.
_OK
Jika Anda ingin melepaskan volume, gunakan perintah “Lepaskan Volume” dengan klik kanan pada volume tersebut.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
_Pindahkan ke Sini
_Salin ke Sini
_Tautkan ke Sini
Jadikan Latar _Belakang
Batal
Berkas ini tidak dapat dikaitkan
Berkas ini tidak dapat dilepas kaitnya
Berkas ini tidak dapat dikeluarkan
Berkas ini tidak dapat dimulai atau dijalankan
Berkas ini tidak dapat dihentikan
Tidak boleh ada garis miring dalam nama berkas
Berkas tidak ditemukan
Nama berkas di tingkat atas tidak dapat diubah
Tidak dapat mengubah nama ikon desktop
Tidak dapat mengubah nama berkas desktop%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%-H:%M
%-e %b
%-d %b %Y
%a, %e %b %Y, %H:%M:%S
%a, %e %b %Y, %T
Tidak diizinkan menata hak
Tidak diizinkan menata pengguna
Pemilik '%s' tidak ada
Tidak diizinkan menata kelompok
Kelompok '%s' tidak adaMe
Saya
? objek
? bita
Tak diketahui
tidak diketahui
Program
Audio
Fonta
Gambar
Arsip
Markup
Video
Kontak
Kalender
Dokumen
Presentasi
Lembar Kerja
Biner
Folder
Tautfolder", "plain textlink to folder
Tautan ke %s
Taut (terputus)
Gabungkan folder “%s”?
Jika Anda memilih untuk menggabungkan folder tersebut, isi folder yang nantinya konflik akan ditanya terlebih dahulu sebelum ditimpa.
Folder lebih tua dengan nama yang sama sudah ada di dalam “%s”.
Folder lebih baru dengan nama yang sama sudah ada di dalam “%s”.
Folder dengan nama yang sama sudah ada di dalam “%s”.
Menimpanya akan membuang semua berkas di dalam folder tersebut.
Timpa folder “%s”?
Folder dengan nama yang sama sudah ada di dalam “%s”.
Timpa berkas “%s”?
Menimpanya akan mengganti seluruh isi berkas tersebut.
Sudah ada berkas lebih tua, dengan nama yang sama dalam “%s”.
Sudah ada berkas lebih baru, dengan nama yang sama dalam “%s”.
Sudah ada berkas dengan nama yang sama dalam “%s”.
Berkas asli
Ukuran:
Jenis:
Terakhir diubah:
Timpa
Gabung
_Pilih nama baru
Atur Ulang
Terapkan aksi ini untuk semua berkas
_Lewati
Ubah _Nama
Timpa
Konflik pada berkas
L_ewati Semua
_Ulangi
_Hapus
H_apus Semua
_Timpa
Timp_a Semua
_Gabung
G_abung Semua
Tet_ap Salin
Tautan lain ke %sst
Tautan %'d ke %s
Tautan %'d ke %s
Tautan %'d ke %s
Tautan %'d ke %s
(salinan)
(salinan lain)
)
)
)
)
%s (salinan) %s
%s (salinan lain) %s
%s (salinan ke-%'d)%s%s (copy %'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Yakin akan menghapus permanen “%B” dari tempat sampah?
Jika dihapus, maka akan dihapus permanen.
Kosongkan Tempat Sampah?
Semua isi Tempat Sampah akan dihapus permanen.
Kosongkan _Tempat Sampah
Yakin akan menghapus permanen “%B”?
Menghapus berkas2 minutes
Galat sewaktu menghapus.
Berkas di dalam folder “%B” tidak dapat dihapus, karena Anda tidak berhak melihatnya.
Galat sewaktu mengambil informasi berkas pada folder “%B”.
_Lewatkan berkas
Folder “%B” tidak dapat dihapus, karena Anda tak berhak untuk membacanya.
Galat sewaktu membaca folder “%B”.
Tidak dapat menghapus folder %B.
Galat sewaktu menghapus %B.
Memindahkan berkas ke tempat sampah
“%B” tidak dapat dipindahkan ke tempat sampah, hapus permanen?
Lokasi jarak jauh ini tidak mendukung opsi mengirim item ke tempat sampah.
Membuang Berkas
Menghapus Berkas
Tidak dapat mengeluarkan %V
Tidak dapat melepaskan %V
Kosongkan tempat sampah sebelum melepas kait?
Untuk memperoleh kembali ruang bebas pada volume ini, maka tempat sampah harus dikosongkan. Semua objek yang tersimpan di sana akan hilang permanen.
Janga_n Kosongkan Tempat Sampah
Tak bisa mengakses “%s”
Galat sewaktu menyalin.
Galat ketika memindahkan.
Galat sewaktu memindahkan berkas ke tempat sampah.
Berkas di dalam folder “%B” tidak dapat ditangani, karena Anda tidak berhak melihatnya.
Folder “%B” tidak dapat ditangani, karena Anda tidak berhak untuk membacanya.
Berkas “%B” tidak dapat ditangni, karena Anda tidak berhak untuk membacanya.
Galat sewaktu mengambil informasi tentang “%B”.
Galat sewaktu menyalin ke “%B”.
Anda tidak berhak untuk mengakses folder yang dituju.
Galat sewaktu mengambil informasi tujuan.
Yang dituju bukan sebuah folder.
Media yang dituju tidak memiliki ruang yang cukup. Cobalah untuk menghapus sejumlah berkas.
Perlu %S ruang kosong lagi untuk dapat menyalin ke lokasi yang dituju.
Yang dituju hanya dapat dibaca.
Memindahkan “%B” ke “%B”
Menyalin “%B” ke “%B”
Menggandakan “%B”
Memindahkan %'d dari %'d berkas (di “%B”) ke “%B”
Menyalin %'d dari %'d berkas (di “%B”) ke “%B”
Menggandakan %'d dari %'d berkas (di “%B”)
Memindahkan %'d dari %'d berkas ke “%B”
Menyalin %'d dari %'d berkas ke “%B”
Menggandakan %'d dari %'d berkas2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S dari %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Folder “%B” tidak dapat disalin, karena Anda tidak berhak untuk membuatnya pada lokasi yang dituju.
Galat sewaktu membuat folder “%B”.
Berkas di dalam folder “%B” tidak dapat disalin, karena Anda tidak berhak melihatnya.
Folder “%B” tidak dapat disalin, karena Anda tidak berhak untuk membacanya.
Galat sewaktu memindahkan “%B”.
Folder sumber tidak dapat dihapus.
Galat sewaktu menyalin “%B”.
Tidak dapat menghapus berkas dari folder %F yang sudah ada.
Tidak dapat menghapus berkas %F yang sudah ada.
Anda tidak dapat memindahkan folder ke dalam folder itu sendiri.
Anda tidak dapat menyalin folder ke dalam folder itu sendiri.
Folder tujuan berada di dalam folder asal.
Anda tidak dapat memindahkan berkas pada berkas itu sendiri.
Anda tidak dapat menyalin berkas pada berkas itu sendiri.
Berkas sumber akan ditimpa.
Tidak dapat menghapus berkas yang sudah ada dengan nama yang sama dalam %F.
Galat sewaktu menyalin berkas ke %F.
Menyalin Berkas
Bersiap Memindahkan Objek ke “%B”
Galat sewaktu memindahkan berkas ke %F.
Memindahkan Berkas
Membuat taut di “%B”
Galat sewaktu membuat taut menuju %B.
Taut simbolik hanya didukung untuk berkas lokal
Target tidak mendukung taut simbolik.
Galat sewaktu membuat taut simbolik pada %F.
Menyetel hak akses
Folder Tanpa Judul
%s Tanpa Judul
Dokumen Tanpa Judul
Galat sewaktu membuat direktori %B.
Galat sewaktu membuat berkas %B.
Galat sewaktu membuat direktori pada %F.
Mengosongkan Tempat Sampah
Tidak dapat menandai peluncur sebagai dipercaya (dapat dieksekusi)
Tak Jadi
Membatalkan aksi terakhir
Jadi Lagi
Mengulang aksi yang telah dibatalkan
Mengembalikan '%s' ke '%s'
Memindahkan '%s' ke '%s'
_Tak Jadi Memindahkan
_Jadi Lagi Memindahkan
_Tak Jadi Mengembalikan dari Tempat Sampah
Jadi Lagi Mengembalikan da_ri Tempat Sampah
Mengembalikan '%s' ke tempat sampah
Mengembalikan '%s' dari tempat sampah
Menghapus '%s'
Menyalin '%s' ke '%s'
_Tak Jadi Menyalin
_Jadi Lagi Menyalin
Menggandakan '%s' dalam '%s'
_Tak Jadi Menggandakan
_Jadi Lagi Menggandakan
Menghapus tautan menuju '%s'
Membuat tautan menuju '%s'
Tak Jadi Memb_uat Tautan
_Jadi Lagi Membuat Tautan
Membuat berkas kosong '%s'
Tak Jadi Memb_uat Berkas Kosong
Jadi Lagi Membuat Be_rkas Kosong
Membuat folder baru '%s'
Tak Jadi Memb_uat Folder
Jadi Lagi Membuat Folde_r
Membuat berkas baru '%s' dari palet
Tak Jadi Memb_uat dari Palet
Jadi Lagi Membuat da_ri Palet
Mengubah nama '%s' menjadi '%s'
Tak Jadi Meng_ubah Nama
_Jadi Lagi Mengubah Nama
Mengembalikan '%s' ke '%s'
Memindahkan '%s' ke tempat sampah
Tak Jadi Memb_uang ke Tempat Sampah
_Jadi Lagi Membuat ke Tempat Sampah
Mengembalikan hak akses asli semua item pada '%s'
Mengubah hak akses semua item pada '%s'
Tak Jadi Meng_ubah Hak Akses
_Jadi Lagi Mengubah Hak Akses
Mengembalikan hak akses asli pada '%s'
Mengubah hak akses '%s'
Mengembalikan kelompok '%s' ke '%s'
Menetapkan kelompok '%s' menjadi '%s'
Tak Jadi Meng_ubah Kelompok
_Jadi Lagi Mengubah Kelompok
Mengembalikan pemilik '%s' ke '%s'
Menetapkan pemilik '%s' menjadi '%s'
Tak Jadi Meng_ubah Pemilik
_Jadi Lagi Mengubah Pemilik
Tidak dapat menentukan lokasi “%s” berasal
Objek tidak dapat dikeluarkan dari tempat sampah
Galat sewaktu menambahkan “%s”: %s
Tidak dapat menambah aplikasi
Tidak dapat melupakan asosiasi
Lupakan asosiasi
Galat saat menata “%s” sebagai aplikasi bawaan: %s
Tidak dapat dijadikan bawaan
%s dokumen
Buka semua berkas jenis “%s” dengan
Pilih aplikasi untuk membuka “%s” dan berkas lain berjenis “%s”
T_ambah
Jadikan bawaan
Maaf, Anda tidak dapat mengeksekusi perintah dari situs jauh.
Ini dinonaktifkan demi keamanan.
Galat sewaktu menjalankan aplikasi.
Target peletakan hanya mendukung berkas lokal.
Untuk membuka berkas nonlokal, salin berkas tersebut ke folder lokal, kemudian letakkan lagi ke sana.
Untuk membuka berkas nonlokal, salim berkas tersebut ke folder lokal, kemudian letakkan lagi. Berkas lokal yang Anda letakkan sudah dibuka.
Rincian:
Mempersiapkan
Cari
Mencari “%s”
Tak bisa melengkapi pencarian yang diminta
Lokasi tab yang baru dibuka pada jendela peramban.
Bila diisi "after-current-tab", maka tab baru akan disisipkan setelah tab kini. Bila diisi "end", maka tab baru akan ditambahkan di akhir daftar tab.
Selalu menggunakan entri lokasi, bukan berupa tombol
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan menggunakan masukan teks pada kotak alat lokasi, dan bukan dari bilah lokasi.
Apakah akan meminta konfirmasi ketika menghapus berkas atau mengosongkan Tong Sampah
Apabila bernilai benar (true), Nautilus akan meminta konfirmasi ketika menghapus berkas atau mengosongkan Tempat Sampah.
Menentukan untuk menghapus langsung tanpa melewati tempat sampah
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan memiliki fitur yang mengijinkan Anda menghapus berkas langsung, tanpa memindahkannya ke Tong Sampah. Fitur ini bisa berbahaya, gunakan dengan hati-hati.
Saat untuk menampilkan jumlah objek dalam folder
Kompromi kecepatan saat menghitung jumlah objek dalam sebuah direktori. Jika diset "always" maka objek selalu dihitung meskipun lokasinya di server jarak jauh atau komputer lain. Jika diset ke "local-only" maka hanya menghitung objek untuk sistem berkas lokal atau di komputer ini. Jika diset ke "never" maka jumlah objek tidak akan dihitung.
Jenis klik untuk membuka/mengeksekusi berkas
Nilai yang dapat digunakan adalah "single" untuk membuka berkas dengan sekali klik, atau "double" untuk dua kali klik.
Apa yang hendak dilakukan terhadap berkas teks eksekutabel saat diaktifkan
Apa yang harus dilakukan terhadap berkas teks yang dapat dieksekusi (skrip) ketika diaktifkan (baik dengan klik tunggal atau ganda). Nilai yang mungkin adalah "launch" untuk menjalankannya sebagai program, "ask" untuk menanyakan apa yang harus dilakukan, dan "display" untuk menampilkannya sebagai berkas teks.
Menampilkan pemasang paket untuk jenis mime yang tidak dikenal
Apakah akan menayangkan ke pengguna suatu dialog pemasangan paket dalam hal suatu tipe mime yang tak dikenal dibuka, untuk mencari aplikasi yang menanganinya.
Memakai kejadian atau event ekstra tombol tetikus dalam jendela peramban Nautilus
Bagi pengguna dengan tetikus yang memiliki tombol "Maju" serta "Mundur", kunci ini akan menentukan apakah aksi yang sesuai akan dilaksanakan oleh Nautilis apabila salah satu tombol tersebut ditekan.
Tombol tetikus untuk mengaktifkan fungsi "Maju" pada jendela peramban
Bagi pengguna dengan tetikus yang memiliki tombol "Maju" serta "Mundur", kunci ini akan menentukan tombol mana yang membuat perintah "Maju" menjadi aktif dalam jendela peramban. Nilai yang mungkin antara 6 dan 14.
Tombol tetikus untuk mengaktifkan fungsi "Balik" pada jendela peramban
Bagi pengguna dengan tetikus yang memiliki tombol "Maju" serta "Mundur", kunci ini akan menentukan tombol mana yang membuat perintah "Mundur" menjadi aktif dalam jendela peramban. Nilai yang mungkin antara 6 dan 14.
Saat untuk menampilkan miniatur berkas
Kompromi kecepatan ketika membuat miniatur berkas. Jika diset "always" maka miniatur selalu dibuat meskipun lokasinya di server jarak jauh atau komputer lain. Jika diset ke "local-only" maka hanya menampilkan miniatur untuk sistem berkas lokal atau di komputer ini. Jika diset ke "never" maka miniatur tidak akan dibuat, dan hanya ikon biasa yang ditampilkan. Opsi ini berlaku bagi seluruh berkas yang dapat dibuat gambar miniaturnya.
Ukuran gambar maksimal untuk dibuatkan ikon miniaturnya
Gambar yang ukurannya lebih besar dari ini (dalam bita) tidak akan dibuat miniaturnya. Tujuannya adalah untuk menghindari membuat miniatur gambar yang terlalu besar yang mungkin memakan waktu lama untuk dimuat atau menggunakan banyak memori.
Menampilkan folder lebih dahulu
Apabila bernilai benar (true), maka Nautilus akan menampilkan folder ketimbang berkas dalam mode tampilan ikon dan tabel.
Urutan baku
Baku pengurutan objek pada tampilan ikon. Nilai yang mungkin adalah "name", "size", "type", dan "mtime".
Membalik urutan pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), berkas pada jendela baru akan diurut berlawanan arah. Sebagai contoh, apabila diurutkan berdasar nama, ketimbang diurutkan dari "a" sampai "z", berkas-berkas itu justru diurutkan dari "z" ke "a"; apabila diurutkan berdasar ukuran berkas, akan diurut dari yang paling besar ke yang paling kecil.
Penampil folder utama
Program penampil ini digunakan saat membuka folder ini, kecuali Anda memilih tampilan lain untuk folder tersebut. Nilai yang mungkin adalah "list-view" dan "icon-view".
Menentukan untuk menampilkan berkas tersembunyi
Kunci ini telah usang dan diabaikan. Kunci "show-hidden" dari "org.gtk.Settings.FileChooser" yang kini digunakan.
Utilitas pengganti nama massal
Bila diset, Nautilus akan menambahkan URI di belakang berkas-berkas yang dipilih dan menjadikan hasilnya sebagai baris perintah bagi penamaan ulang massal. Aplikasi pengganti nama massal dapat mendaftarkan diri pada kunci ini dengan menata kunci ke string yang dipisah spasi atas nama executable dan sebarang opsi baris perintah. Bila nama executable tidak ditata ke path lengkap, ini akan dicari dalam path pencarian.
Daftar kapsi (label keterangan) yang munkin untuk ikon
Daftar teks keterangan yang tampil pada bagian bawah ikon dan desktop. Banyaknya teks keterangan yang ditampilkan bergantung pada faktor zum atau tingkat perbesaran yang aktif. Nilai yang mungkin adalah: "size", "date_modified", "date_changed", "date_accessed", "owner", "group", "permissions", dan "mime_type".
Tingkat perbesaran baku untuk ikon
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan kompak.
Ukuran Baku Ikon Miniatur
Ukuran baku miniatur untuk tampilan ikon.
Batas Elipsis Teks
String yang menyatakan bagaimana bagian dari nama berkas yang terlalu panjang mesti diganti dengan elipsis, bergantung kepada tingkat perbesaran. Setiap entri daftar dalam bentuk "Tingkat Perbesaran:Bilangan Bulat". Untuk setiap tingkat perbesaran, bila bilangan bulat yang diberikan lebih dari 0, nama berkas tidak akan melampaui cacah baris yang dinyatakan. Bila bilangan bulat adalah 0 atau kurang, tidak ada batas yang dipaksakan pada tingkat perbesaran yang dinyatakan. Entri baku dengan bentuk "Bilangan Bulat" tanpa menyatakan tingkat perbesaran juga diperbolehkan. Itu mendefinisikan cacah baris maksimum bagi semua tingkat perbesaran lainnya. Contoh: 0 - selalu tampilkan nama berkas panjang; 3 - pendekkan nama berkas apabila melebihi 3 baris; smallest:5,smaller:4,0 - pendekkan nama berkas apabila melebihi lima baris pada tingkat perbesaran "smallest". Pendekkan nama berkas apabila melebihi empat baris pada tingkat perbesaran "smaller". Jangan menyingkat nama berkas pada tingkat perbesaran lain. Tingkat perbesaran yang tersedia: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan tabel
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan tabel.
Daftar kolom yang tampak pada tampilan tabel
Daftar kolom yang tampak pada tampilan tabel.
Urutan baku untuk kolom pada tampilan tabel
Urutan baku untuk kolom pada tampilan tabel.
Gunakan tampilan pohon
Menggunakan tampilan pohon dibandingkan tampilan datar untuk mode tampilan tabel
Fonta desktop
_Deskripsi fonta untuk ikon pada desktop.
Menampilkan ikon Rumah pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung pada folder rumah akan ditampilkan pada desktop.
Menampilkan ikon Tempat Sampah pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung ke tempat sampah akan ditampilkan pada desktop.
Menampilkan volume yang dikaitkan pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung pada volume yang telah dikaitkan akan tampil pada desktop.
Menampilkan ikon Server Jaringan pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung pada tampilan Server Jaringan akan ditampilkan pada desktop.
Nama ikon rumah di desktop
Nama ini bisa ditentukan apabila Anda ingin menguban nama ikon rumah pada desktop.
Nama ikon tempat sampah di desktop
Nama ini bisa ditentukan apabila Anda ingin mengubah nama ikon tempat sampah pada desktop.
Nama ikon server jaringan
Nama ini bisa ditentukan apabila Anda ingin mengubah nama ikon server jaringan pada desktop.
Sebuah bilangan bulat yang menyatakan bagaimana bagian dari nama berkas yang terlalu panjang mesti diganti dengan elips pada desktop. Bila bilangan bulat yang diberikan lebih dari 0, nama berkas tidak akan melampaui cacah baris yang dinyatakan. Bila bilangan bulat adalah 0 atau kurang, tidak ada batas yang dipaksakan pada cacah baris yang ditampilkan.
Redupkan latar belakang saat berganti
Apabila bernilai benar (true), maka Nautilus akan memakai efek melemah untuk mengubah latar belakang desktop.
String geometri untuk jendela navigasi.
String yang berisikan geometri serta koordinat yang telah disimpan sebelumnya untuk jendela navigasi.
Apakah jendela navigasi ditampilkan dengan ukuran maksimal.
Apakah jendela navigasi ditampilkan dalam ukuran maksimal secara baku.
Lebar panel samping
Lebar panel samping pada jendela baru.
Menampilkan bilah lokasi pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), maka jendela yang baru dibuka akan memiliki bilah lokasi.
Menampilkan panel samping pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), maka jendela yang baru dibuka akan memiliki panel samping.
Surel...
Kirim berkas melalui surel...
Kirim berkas melalui surel...
Oh, tidak! Sesuatu telah terjadi.
Tidak bisa membuat folder yang diperlukan. Buatlah folder berikut, atau setel hak aksesnya, sehingga dapat dibuat:
%s
Tidak bisa membuat folder yang diperlukan. Buatlah dulu folder berikut, atau setel hak aksesnya, sehingga dapat dibuat:
%s
Nautilus 3.0 sudah tidak menggunakan direktori ini lagi dan mencoba memigrasikan konfigurasinya menuju ~/.config/nautilus
Terjadi galat sewaktu membuka bantuan:
%s
--check tidak dapat digunakan bersama opsi lain.
--quit tidak dapat digunakan dengan URI.
--geometry tidak dapat digunakan dengan lebih dari satu URI.
--select harus digunakan minimal dengan satu URI.
---no-desktop dan --force-desktop tidak dapat digunakan bersama.
Melakukan serangkaian singkat uji pemeriksaan sendiri.
Menampilkan versi program.
Membuat jendela baru dengan ukuran yang telah ditentukan.
GEOMETRI
Selalu bukan jendela baru untuk menelusuri URI yang ditentukan
Hanya membuat jendela untuk URI yang telah ditentukan.
Jangan pernah kelola desktop (abaikan preferensi GSettings).
Selalu kelola desktop (abaikan preferensi GSettings).
Keluar dari Nautilus.
Pilih URI yang ditentukan pada folder induk.
[URI...]
Menelusuri isi sistem berkas dengan manajer berkas
Tak bisa mengurai argumen
Tak bisa mendaftarkan aplikasi
_Jendela Baru
Terhubung ke _Server…
Ketikkan _Lokasi…
_Penanda Tautan
Prefere_nsi
Tent_ang Berkas
Ba_ntuan
_Keluar
Tidak dapat menjalankan program:
%s
Tidak dapat menemukan program
Oh, tidak! Ada masalah saat menjalankan program ini.
“%s” memuat perangkat lunak yang sedianya berjalan otomatis. Jalankan?
Jika Anda tidak percaya atau tidak yakin pada lokasi ini, tekan Batal.
_Jalankan
Penanda masih kosong
Penanda Tautan
Hapus
Naik
Turun
_Nama
_Lokasi
Urutan Ter_balik
Menampilkan ikon dengan urutan sebaliknya
Rapi_kan Susunan Ikon
Mempertahankan ikon tetap tersusun rapi
_Manual
Membiarkan ikon pada lokasi ia diletakkan
Berdasarkan _Nama
Mengurutkan ikon berdasarkan namanya
Berda_sarkan Ukuran
Mengurutkan ikon berdasarkan ukurannya
Berdasarkan _Jenis
Mengurutkan ikon berdasarkan jenisnya
Ber_dasarkan Tanggal Diubah
Mengurutkan ikon berdasarkan tanggal diubah
Berdasarkan Tanggal Di_akses
Jaga urutan ikon berdasarkan tanggal diakses dalam baris
Berdasarkan _Nama
Mengurutkan ikon berdasarkan waktu dibuang ke tempat sampah
Berdasarkan Relevansi Pencarian
Mengurutkan ikon berdasarkan relevansi pencarian
Tampilan Ikon
Tidak dapat membuka lokasi
Tidak dapat menampilkan lokasi
Cetak tapi jangan buka URI
Menambah kaitan untuk koneksi server
Terjadi galat sewaktu menampilkan bantuan.
Tipe server berkas ini tak dikenal.
Ini sepertinya alamat yang salah.smb://foo.example.com
Contohnya, %s
_Hapus
B_ersihkan Semua
Alamat _Server
Se_rver Baru-baru ini
_Telusur
_Sambung
Kosongkan Te_mpat Sampah
Kembalikan _Ukuran Asli Ikon
Kembalikan _Ukuran Asli Ikon
Ubah Latar _Belakang Desktop
Mengubah gambar atau warna latar berlakang desktop Anda
Kosongkan Tempat Sampah
Menghapus semua objek di dalam Tempat Sampah
Kel_ola Desktop berdasarkan Nama
Menempatkan ulang ikon supaya tampil lebih manis dan tidak tumpang tindih
Ubah Ukuran Ikon…
Membuat ikon yang dipilih dapat diubah ukurannya
Mengembalikan ikon yang dipilih ke ukurannya yang asli
Komentar
URL
Deskripsi
PerintahDesktop
Desktop
Anda tidak berhak untuk melihat isi “%s”.
“%s” tidak ditemukan. Mungkin sudah dihapus.
Maaf, tidak dapat menampilkan semua isi “%s”: %s
Lokasi ini tidak dapat ditampilkan.
Anda tidak berhak mengubah kelompok “%s”.
Maaf, tidak dapat mengubah kelompok “%s”: %s
Kelompok tidak dapat diubah.
Maaf, tidak dapat mengubah pemilik “%s”: %s
Pemilik tidak dapat diubah.
Maaf, tidak dapat mengubah hak akses “%s”: %s
Hak akses tidak dapat diubah.
Nama “%s” sudah dipakai pada lokasi ini. Gunakanlah nama lain.
Tidak ada “%s” pada lokasi ini. Mungkin sudah dipindah atau dihapus?
Anda tidak berhak untuk mengubah nama “%s”.
Nama “%s” tidak sah, karena memiliki karakter “/”. Gunakanlah nama yang lain.
Nama “%s” tidak sah. Gunakanlah nama yang lain.
Nama “%s” tidak terlalu panjang. Gunakanlah nama yang lain.
Maaf, tidak dapat mengubah nama “%s” menjadi “%s”: %s
Objek tidak dapat diganti namanya.
Mengganti nama “%s” menjadi “%s”.
Nihil
Preferensi Berkas
Tampilan Baku
Tampila_n folder:
_Susun objek:
Urut _folder sebelum berkas
Tampilkan _berkas tersembunyi dan cadangan
Baku untuk Tampilan IkonDefault
_Tingkat perbesaran:
Baku untuk Tampilan TabelDefault
Tingkat p_erbesaran:
Tampilan
Perilaku
Membuka objek dengan _sekali klik
Klik gan_da untuk membuka objek
Berkas Teks yang Dapat Dieksekusi
Jalankan ketika be_rkas tersebut dibuka
Tampilkan _isinya ketika berkas tersebut dibuka
T_anya setiap saat
Tempat Sampah
Konfirmasi p_engosongan Tempat Sampah atau menghapus berkas
La_ngsung hapus tanpa melalui Tempat Sampah
Kapsi Ikon
Pilih urutan informasi yang muncul di bawah nama ikon. Informasi yang lebih rinci akan ditampilkan apabila tingkat perbesaran ditambah.
Tampilan Tabel
Bernavigasi folder dalam bentuk pohonTampilan" sudah diambil oleh tab "View", maka tab "Display" menggunakan "Tatanan
Tatanan
Pilihlah urutan informasi yang muncul pada tampilan tabel.
Daftar Kolom
Tampilkan minia_tur:
_Hanya untuk berkas dengan ukuran kurang dari:
Folder
Hitu_ng jumlah objek:
Pratinjau
Selalu
Berkas Lokal Saja
Tidak Pernah
Berdasarkan Nama
Berdasarkan Ukuran
Berdasarkan Jenis
Berdasarkan Tanggal Perubahan
Berdasarkan Tanggal Diakses
Berdasarkan Tanggal Dibuang
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Jenis Gambar
Lebar
Tinggi
Judul
Pengarang
Hak Cipta
Dibuat Pada
Dibuat Oleh
Disklaimer
Peringatan
Sumber
Merek Kamera
Model Kamera
Tanggal Difoto
Tanggal Didigitalkan
Tanggal Diubah
Waktu Pencahayaan
Nilai Bukaan Lensa
Rating Kecepatan ISO
Lampu Kilat
Mode Pengukuran
Program Pencahayaan
Panjang Fokus
Perangkat Lunak
Kata Kunci
Pembuat
Rating
Gagal memuat informasi gambar
Memuat…
(Kosong)
Pakai Baku
%s Kolom Terlihat
_Tutup
Pilih urutan informasi untuk ditampilkan pada folder ini:
_Kolom Terlihat...
Memilih kolom yang bisa dilihat pada folder ini
Tautan “%s” terputus. Buang ke Tempat Sampah?
Tautan “%s” terputus.
Taut ini tidak dapat dipakai, karena tidak memiliki target.
Taut ini tidak dapat dipakai, karena “%s” yang dituju tidak lagi ada.
Pindahkan ke Tempat _Sampah
Anda ingin menjalankan “%s” atau hanya melihat isinya?
“%s” adalah berkas teks yang dapat dieksekusi.
Jalankan dalam _Terminal
_Lihat Isinya
Anda yakin untuk membuka semua berkas?
Tidak dapat menampilkan “%s”.
Jenis berkas tidak dikenal
Tidak ada aplikasi yang terpasang untuk berkas "%s"
Pilih Aplika_si
Galat sewaktu mencoba mencari aplikasi:
Tidak dapat mencari aplikasi
Tidak ada aplikasi yang terpasang untuk berkas "%s".
Cari aplikasi untuk membuka berkas ini?
Peluncur aplikasi yang tidak dipercaya
Peluncur aplikasi “%s” belum ditandai sebagai dipercaya. Apabila Anda tidak mengetahui sumber berkas tersebut, menjalankannya mungkin tidak aman.
Tetap _Luncurkan
_Tandai Dipercaya
Tidak dapat memulai lokasi
Membuka “%s”.
Menutup tab
Operasi Berkas
Lihat Rincian
Semua operasi berkas telah selesai
Ikon ubahan tidak dapat diberikan lebih dari satu kali pada waktu yang sama!
Silakan seret satu gambar untuk menambah ikon.
Berkas yang Anda masukkan bukan berkas lokal.
Anda hanya dapat menggunakan berkas lokal sebagai ikon.
Berkas yang Anda masukkan bukanlah gambar.
Properti
Properti %sMIME type description (MIME type)
Batalkan Perubahan Kelompok?
Batalkan Perubahan Pemilik?
tidak ada
tidak terbaca
(beberapa isinya tidak terbaca)Contents:
Isi:used
terpakaifree
bebas
Kapasitas total:
Jenis sistem berkas:
Umum
Target taut:
Lokasi:
Volume:
Diakses:
Diubah:
Ruang kosong:no readno access
jangan
daftar
baca
buat/hapus
tulis
akses
Hanya melihat daftar berkas
Mengakses berkas
Membuat dan hapus berkas
Hanya-baca
Baca dan tulis
Akses:
Akses folder:
Akses berkas:
_Pemilik:
Pemilik:
_Kelompok:
Kelompok:
Lainnya
Eksekusi:
_Eksekusi berkas sebagai program
Ubah Hak Akses pada Berkas yang Disertakan
Ubah
Lainnya:
Anda bukan pemiliknya, hak akses tidak dapat diubah.
Konteks keamanan:
Ubah Hak Akses pada Berkas yang Disertakan…
Hak akses “%s” tidak dapat ditentukan.
Hak akses berkas yang dipilih tidak dapat ditentukan.
Buka Dengan
Membuat jendela Properti.
Pilih Ikon Sendiri
_Kembalikan
_Buka
Jenis Berkas
Dokumen
Musik
Gambar
Ilustrasi
Pdf / Postscript
Berkas Teks
Pilih jenis
Pilih
Apapun
Jenis Lain…
Menghapus kriteria ini dari pencarian
Kini
Semua Berkas
Menambah kriteria baru untuk dicari
Semua berkas dalam folder ini akan tampil pada menu Dokumen Baru.
Semua berkas yang dapat dieksekusi dalam folder ini akan tampil pada menu Skrip.
Opsi tampilan
Opsi lokasi
Kembalikan
Mengembalikan objek yang dipilih ke lokasi asalnyaEmpty
Kosongkan
Memilih Objek yang Cocok
_Pola:
Contoh:
Menyimpan Pencarian
_Simpan
_Nama:
_Folder:
Pilih Folder untuk Menyimpan Pencarian
Nautilus 3.6 tidak menggunakan direktori ini lagi dan coba memindahkan konfigurasinya menuju ~/.local/share/nautilus
Tampilan Isi
Membuka folder saat ini
“%s” dipilih
(%s),
%s %s, %s %s
Buka Dengan %s
Menjalankan “%s” pada objek manapun yang dipilih
Membuat dokumen baru dari templat “%s”
Pilih Tujuan
_Pilih
Tidak dapat menghapus “%s”
Tidak dapat mengeluarkan “%s”
Tidak dapat menghentikan kandar
Tidak dapat menjalankan “%s”
_Dokumen Baru
Buka De_ngan
Memilih program untuk membuka objek yang dipilih
P_roperti
Melihat atau mengubah properti objek yang dipilih
_Folder Baru
Membuat satu folder kosong
Folder Baru dengan Seleksi
Membuat folder baru yang memuat objek yang dipilih
Membuka objek yang dipilih dalam jendela ini
Buka Lokas_i Butir
Buka lokasi butir yang dipilih dalam jendela ini
Buka di Jendela Navigasi
Membuka objek yang dipilih pada jendela navigasi
Buka di _Tab baru
Membuka objek yang dipilih pada tab yang baru
_Aplikasi Lain…
Memilih aplikasi lain untuk membuka objek yang dipilih
Buka dengan _Aplikasi Lain…
Buka F_older Skrip
Menampilkan folder berisi skrip yang muncul di menu ini
Mempersiapkan berkas yang dipilih untuk dipindah dengan fungsi Tempel
Mempersiapkan berkas yang dipilih untuk disalin dengan fungsi Tempel
Memindah atau menyalin berkas yang sebelumnya dipilih dengan fungsi Potong atau Salin
Tem_pel ke Dalam Folder
Memindah atau menyalin berkas yang sebelumnya dipilih dengan fungsi Potong atau Salin ke dalam folder yang dipilih
Salin Ke…
Menyalin berkas yang dipilih ke lokasi lain
Pindah Ke…
Memindahkan berkas yang dipilih ke lokasi lain
Memilih semua objek dalam jendela ini
Pilih _Objek yang Cocok…
Memilih objek dalam jendela ini yang cocok dengan pola yang diberikan
Bal_ik Seleksi
Memilih hanya semua objek yang sebelumnya tidak dipilih
Membuat taut simbolik untuk objek yang dipilih
Ubah Na_ma…
Mengubah nama objek yang dipilih
Jadikan Gambar Latar
Menjadikan item yang dipilih sebagai gambar latar belakang
Memindahkan objek yang dipilih ke Tempat Sampah
Menghapus objek yang dipilih, tanpa memindahkan lebih dulu ke Tempat Sampah
K_embalikan
_Tak Jadi
Membatalkan aksi terakhir
_Jadi Lagi
Mengulang aksi yang telah dibatalkanReset to DefaultsShow hidden files
Kembali ke Tampilan _Baku
Kembali ke pengurutan dan tingkat perbesaran yang sesuai dengan preferensi untuk tampilan ini
_Kait
Mengaitkan volume yang dipilih
_Lepas Kaitan
Melepas kaitan volume yang dipilih
K_eluarkan Media
Mengeluarkan volume yang dipilih
_Mulai
Memulai atau menjalankan volume yang dipilih
_Hentikan
Menghentikan volume yang dipilih
_Deteksi Media
Mendeteksi media untuk kandar yang dipilih
Mengaitkan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Melepas kaitan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Mengeluarkan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menjalankan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menghentikan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Buka Berkas dan Tutup jendela
Sim_pan Pencarian
Menyimpan hasil pencarian
Sim_pan Pencarian Sebagai…
Menyimpan pencarian ini sebagai berkas
Membuka folder ini pada jendela navigasi
Membuka folder ini pada tab yang baru
Mempersiapkan folder ini untuk dipindah dengan fungsi Tempel
Mempersiapkan folder ini untuk disalin dengan fungsi Tempel
Memindah atau menyalin berkas yang sebelumnya dipilih dengan fungsi Potong atau Salin ke dalam folder ini
Memindahkan folder ini ke Tempat Sampah
Menghapus folder ini, tanpa memindahkan lebih dulu ke Tempat Sampah
Mengaitkan volume yang berhubungan dengan folder ini
Melepas kaitan volume yang berhubungan dengan folder ini
Mengeluarkan volume yang berhubungan dengan folder ini
Menjalankan volume yang berhubungan dengan folder ini
Menghentikan volume yang berhubungan dengan folder ini
Melihat atau mengubah properti folder ini
_Tampilkan Berkas Tersembunyi
Mengubah kenampakan berkas tersembunyi pada jendela saat ini
Menjalankan atau mengelola skrip
_Skrip
Mengembalikan folder yang dibuka pada “%s”
Mengembalikan folder yang dipilih ke “%s”
Mengembalikan folder yang dipilih ke “%s”
Mengeluarkan folder yang dipilih dari tempat sampah
Mengeluarkan folder yang dipilih dari tempat sampah
Mengembalikan berkas yang dipilih ke “%s”
Mengembalikan berkas yang dipilih ke “%s”
Mengeluarkan berkas yang dipilih dari tempat sampah
Mengeluarkan berkas yang dipilih dari tempat sampah
Mengembalikan item yang dipilih ke “%s”
Mengembalikan item yang dipilih ke “%s”
Mengeluarkan item yang dipilih dari tempat sampah
Mengeluarkan item yang dipilih dari tempat sampah
Menjalankan kandar yang dipilih
_Sambung
Menyambung pada kandar yang dipilih
Jalankan Kandar Multi_diska
Menjalankan kandar multidiska yang dipilih
Buka Ku_nci Kandar
Membuka kunci kandar yang dipilih
Menghentikan kandar yang dipilih
Lepa_s Media dengan Aman
Melepaskan kandar yang dipilih secara aman
_Putus
Memutus koneksi pada kandar yang dipilih
Hentikan Kandar Multidi_ska
Menghentikan kandar multidiska yang dipilih
_Kunci Kandar
Mengunci kandar yang dipilih
Menjalankan kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menyambung pada kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menjalankan kandar multidiska yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Buka K_unci Kandar
Membuka kunci kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
_Menghentikan kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Melepaskan kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka secara aman
Memutuskan koneksi dari kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menghentikan kandar multidiska yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Mengunci kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Buka di _Jendela Baru
_Hapus Permanen
Menghapus permanen folder ini
Memindahkan folder ini ke Tempat Sampah
_Buka Dengan %s
Jalankan
Menghapus permanen semua objek yang dipilih
_Hapus dari Terkini
Membuang item yang dipilih dari daftar terkini
Melihat atau mengubah properti folder yang saat ini dibuka
Fitur seret dan lepaskan tidak didukung.
Fitur seret dan lepaskan hanya didukung pada berkas sistem lokal.
Jenis seret yang tidak sah telah digunakan.
Teks yang Dijatuhkan.txt
data yang dijatuhkan
_Properti
_Format…
_Tab Baru
_Pindahkan ke Kiri
Pindahkan _ke Kanan
_Tutup Tab
Berkas adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat menyebarluaskannya dan/atau mengubahnya di bawah syarat GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; baik versi 2 dari Lisensi, atau (terserah pilihan Anda) versi setelahnya.
Berkas didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama Nautilus; jika tidak, kirimkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Hak cipta © %Id-%Id para penulis Berkas
Mengakses dan mengelola berkas Anda.
Yohanes Nugroho <yohanes\@opensource\.or\.id>, 2003.
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>, 2004, 2005.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>, 2006.
Huda Toriq <hudatoriq\@gmail\.com>, 2007.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009, 2010, 2011, 2012, 2013.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010, 2011, 2012.

Kontribusi Launchpad:
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Andy Apdhani https://launchpad.net/~imtheface
 Huda Toriq https://launchpad.net/~hudas-mail
 Mohammad DAMT https://launchpad.net/~mdamt
 Nur Kholis Majid https://launchpad.net/~kholis
 Rahman Yusri Aftian https://launchpad.net/~aftian
 Wisnu Manupraba https://launchpad.net/~inoex135
Menutup folder ini
Menyunting preferensi Nautilus
_Naik
Membuka folder satu tingkat di atas
Berhenti memuat lokasi yang sekarang
_Muat Ulang
Memuat ulang lokasi yang sekarang
Semu_a Topik
Menampilkan bantuan Nautilus
Cari berkas
Temukan berkas berdasarkan jenis dan nama berkas. Simpan pencarian Anda untuk dipakai lagi.
Urutkan berkas dan folder
Atur berkas berdasarkan nama, ukuran, jenis, atau kapan mereka diubah.
Cari berkas yang hilang
Ikuti petunjuk ini bila Anda tak dapat menemukan berkas yang Anda buat atau unduh.
Berbagi dan menyalin berkas
Menyalin berkas secara mudah ke kontak dan perangkat Anda dari manajer berkas.
Tent_ang
Menampilkan kredit untuk para pembuat Nautilus
Perbesar Tamp_ilan
Memperbesar tampilan
P_erkecil Tampilan
Memperkecil tampilan
Ukuran _Normal
Tampilan normal
Menyambung ke komputer lain atau media yang dipakai bersama
Ruma_h
Membuka folder pribadi Anda
Membuka jendela Nautilus yang lain
_Tab Baru
Membuka tab yang lain
Tutup Semu_a Jendela
Menutup semua jendela Navigasi
_Mundur
Menuju lokasi terakhir yang sebelumnya dikunjungi
Ma_ju
Menuju lokasi yang selanjutnya sudah dikunjungi
Menentukan lokasi untuk dibuka
Tandai Lokasi ini
Menambah penanda tautan yang merujuk pada lokasi sekarang
_Penanda Tautan…
Menampilan dan menyunting penanda tautan
_Tab Sebelumnya
Mengaktifkan tab sebelumnya
Tab Sela_njutnya
Mengaktifkan tab selanjutnya
Memindahkan tab ke kiri
Memindahkan tab ke kanan
Tampilkan Bilah _Sisi
Mengubah kenampakan panel samping
Cari Berka_s…
Mencari dokumen dan folder berdasarkan namanya
Daftar
Menampilkan item dalam bentuk senarai
Menampilkan item dalam bentuk susunan ikon
_Naik
Tidak dapat memuat lokasi
Tidak dapat menampilkan isi folder ini.
Lokasi ini sepertinya bukanlah folder.
Tidak dapat menemukan berkas yang dipinta. Periksalah ejaannya dan coba lagi.
Lokasi "%s" tidak didukung.
Tidak dapat menangani jenis lokasi ini.
Tidak dapat mengakses lokasi yang dituju.
Tidak memiliki hak untuk mengakses folder yang dituju.foo/
Tidak dapat menemukan lokasi yang dipinta Periksalah ejaan atau koneksi jaringannya dan coba lagi.
Pesan kesalahan tak tertangani: %s
Mencari…
CD Audio
DVD Audio
DVD Video
CD Video
CD Video Super
CD Foto
CD Gambar
Berisi foto-foto digital
Berisi musik
Berisi perangkat lunak
Terdeteksi sebagai “%s”
Berisi musik dan foto
Berisi foto dan musik
Buka dengan: