# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apakah kita harus meninggalkan klien lain yang terhubung
Ketika melakukan koneksi ke host, klien bisa berkata kepada server untuk meninggalkan klien lain yang terhubung atau untuk hentikan koneksi. Menetapkan nilai true untuk berbagi desktop dengan klien lain.
Apakah kita harus menunjukkan tab bahkan ketika hanya ada satu sambungan aktif
Set ke "true" untuk selalu menampilkan tab. Set ke "false" untuk hanya menampilkan tab ketika ada lebih dari satu sambungan aktif.
Apakah kita harus menunjukkan akselerator menu (tombol pintas)
Set ke "false" untuk menonaktifkan menu pintas. Set ke "true" untuk mengaktifkan. Catatan bahwa jika menu pintas diaktifkan, tombol tersebut akan dicegat oleh menu dan tidak akan dikirim ke host remote.
Maksimum jumlah butir sejarah pada dialog koneksi
Menentukan jumlah maksimum dari item pada entri dropdown host.
Apakah kita harus mulai program untuk mendengarkan koneksi berlawanan
Set ke "true" untuk selalu menjalankan program yang mendengarkan untuk koneksi berlawanan.
Penampil Desktop Jauh
Mengakses desktop jarak jauh
VNC;RDP;SSH;
Vinagre adalah penampil desktop jauh untuk desktop GNOME
Nana Suryana <nana\@suryana\.or\.id>, 2010.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010, 2011, 2012.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013.
Otentik_asi
Diperlukan otentikasi
Host:
Nama Pengg_una:
_Sandi:
Ingat k_redensial ini
Menyimpan kredensial log masuk di Keyring GNOME
Penanda Alamat
Koneksi
_Nama:
_Host:
Opsi
Layar _penuh
Folder
Tandai Taut Folder
Folder Induk
Sambung
Pilih suatu desktop Jauh untuk dihubungi
_Protokol:
Pilih protokol desktop jauh bagi koneksi ini
Cari host jauh pada jaringan
Opsi koneksi
Layar _penuh
Aktifkan mode layar penuh bagi koneksi ini
Koneksi Balik
Dengan mengaktifkan koneksi balik Anda dapat mengakses mesin yang berada di balik firewall. Sisi jauh seharusnya untuk memulai koneksi dengan Anda. Untuk informasi lebih lanjut, periksa bantuan.
Aktifkan Kon_eksi BalikAlways enabled
Sel_alu Diaktifkan
Desktop ini dapat dijangkau melalui alamat IP berikut:
Konektivitas
Berkas Desktop Jauh (VNC)
Koneksi Desktop Jauh
RDP
Mengakses desktop jauh MS Windows
Opsi RDP
Opsional. Jika kosong, nama pengguna akan digunakan. Selain itu, dapat diberikan di ruas Host di atas, dalam bentuk namapengguna@namahost.
_Lebar:
Atur lebar desktop remote
_Tinggi:
Atur tinggi desktop remote
Port:
Galat saat menjalankan xfreerdp
Galat tidak dikenal
SSH
Akses Unix / Linux terminal
Opsi SSH
Nilai buruk untuk 'shared' flag: %d. Hal ini seharusnya 0 atau 1. Mengabaikannya.
Aktifkan modus penskalaan
Opsi VNC:
Tampilkan Opsi VNC
VNC
Akses Unix/Linux, Windows dan desktop jauh lainnya.
Tidak dapat menguraikan berkas.Connection
Berkas tidak termasuk jenis VNC: Kehilangan grup "Connection".Host
Berkas tidak termasuk jenis VNC: Kehilangan kunci "Host".
Opsi VNC
Hanya _tilik
_Skala
_Pakai aspek rasio
Pakai Kompresi _JPEG
Ini mungkin tidak bekerja pada semua server VNC
Ke_dalaman Warna:
Gunakan Pengaturan Server
Warna Asli (24 bit)
Warna Tinggi (16 bit)
Warna Rendah (8 bit)
Warna Sangat Rendah (3 bit)
Pakai h_ost
namahost atau pengguna@namahost
Sediakanlah port alternatif dengan tanda titik dua
Sebagai contoh: joe@example.com:5022
sebagai terowongan SSH
Berkas VNC
Nama Desktop:
Dimensi:
Galat saat membuat tunnel SSH
Penyebab tidak diketahui
Galat saat koneksi ke host.
Metode otentikasi untuk host %s tidak didukung. (%u)
Otentikasi tak didukung
Galat otentikasi
Nama pengguna diperlukan untuk mengakses desktop jauh ini.
Diperlukan sandi untuk mengakses desktop jauh ini.
S_kala
Cocokkan dengan layar remote ke dalam ukuran jendela
_Pakai Aspek Rasio
Menjaga rasio aspek layar ketika menggunakan skala
Tidak mengirimkan aktifitas mouse dan keyboard
_Ukuran Asli
Menyesuaikan ukuran jendela ke desktop remote
_Refresh Screen
Permintaan update layar
_Kirim Ctrl-Alt-Del
Mengirim Ctrl+Alt+Del ke desktop jauh
Skala
Baca saja
Kirim Ctrl-Alt-Del
Skala tidak didukung dalam instalasi ini.

Baca berkas README (dikirimkan dengan Vinagre) untuk mengetahui cara mengaktifkan fitur ini.
Tidak dapat menemukan port TCP bebasconnection
Berkas tidak termasuk jenis Spice: Kehilangan grup "connection".host
Berkas tidak termasuk jenis Spice: Kehilangan kunci "host".
SPICE
Mengakses server desktop Spice
Opsi SPICE
Ubah uku_ran tamu
_Berbagi papan klip
Opsional
Berkas Spice
Mengubah ukuran layar milik tamu untuk sesuaian terbaik
Otomatis berbagi papan klip antara klien dan tamu
Galat ketika menginisialisasi penanda alamat: %s
Galat ketika menginisialisasi penanda alamat: Berkas ini kelihatannya kosong
Galat ketika menginisialisasi penanda alamat: Berkas ini bukan merupakan berkas penanda alamat vinagre
Galat saat menyimpan penanda alamat: Gagal membuat struktur XML
Galat saat menyimpan penanda alamat: Gagal untuk menginisialisasi struktur XML
Galat saat menyimpan penanda alamat: Gagal untuk menyelesaikan struktur XML
Galat saat menyimpan penanda alamat: %s
Galat ketika bermigrasi penanda alamat: Gagal membuat struktur XML
Galat ketika bermigrasi penanda alamat: Gagal memulai struktur XML
Galat ketika bermigrasi penanda alamat: Gagal menyelesaikan struktur XML
Galat ketika bermigrasi penanda alamat: %s
Galat ketika bermigrasi penanda alamat: Pengaya VNC tidak diaktifkan
Gagal membuat direktori
Migrasi berkas penanda alamat ke format yang baru. Operasi ini seharusnya hanya satu kali.
Galat ketika membuka berkas penanda alamat yang lama: %s
Migrasi dibatalkan
Tidak dapat menghapus berkas penanda alamat lama
Folder Root
Nama tidak valid untuk folder ini
Nama "%s" sudah digunakan dalam folder ini. Silakan gunakan nama yang berbeda.
Nama tidak valid untuk item ini
(Protokol: %s)
Apakah Anda yakin ingin menghapus %s dari penanda alamat?
Hapus Folder?
Perhatikan bahwa semua subfolder dan penanda alamat juga akan dihapus.
Hapus Item?
Kesalahan menghapus penanda alamat: Entri tidak ditemukan
Folder Baru
Kesalahan saat menyimpan preferensi: %s
Pilih berkas
Tidak ada berkas yang didukung
Tidak ada pengaya aktif yang mendukung aksi ini. Aktifkan beberapa pengaya dan coba lagi.
Tidak dapat memperoleh protokol aktif dari daftar protokol.
Galat saat menyimpan berkas riwayat: %s
Pilih suatu Desktop Jauh
Protokol %s tidak didukung.
Tidak dapat membuka berkas.
Berkas tidak dikenal oleh pengaya.
- Penampil Desktop Jauh
Gagal untuk mendapatkan nama host avahi: %s
Layanan %s telah didaftarkan oleh pengaya lain.
Gagal menambahkan mDNS browser layanan untuk %s.Browse for hosts
Gagal untuk mencari host: %s
Gagal untuk menginisialisasi peramban mDNS: %s
Koneksi ke host %s ditutup.
Koneksi ditutup
Otentikasi gagal untuk host %s
Otentikasi gagal
Menyambung…
Tutup koneksi
Nyatakan geometri dari jendela Vinagre utama
Buka Vinagre di modus layar penuh
Membuat jendela aras tertinggi baru pada instansi Vinagre yang ada
Buka berkas yang dikenal oleh Vinagre
nama berkas
Tampilkan bantuan
[server:port]
Argumen %s tidak valid untuk --geometry
Tidak dapat menginisialisasi manajer preferensi.
IPv4:
IPv6:
Pada port %d
Galat saat mengaktifkan koneksi balik
Program tak bisa menemukan port TCP yang tersedia mulai dari 5500. Apakah ada program lain yang sedang berjalan yang menghabiskan semua TCP port Anda?
Timeout saat login ke host SSH
Tidak dapat melakukan spawn program ssh
Tidak dapat untuk spawn program ssh: %s
Waktu habis saat ketika masuk
Izin ditolak
Dialog sandi dibatalkan
Tidak dapat mengirim sandi
Log In Anyway
Login Batal
Identitas komputer jauh (%s) tidak diketahui.
Ini terjadi saat Anda log masuk ke komputer pertama kali.

Identitas yang dikirim oleh komputer jauh adalah %s. Jika Anda ingin benar-benar yakin aman untuk melanjutkan, hubungi administrator sistem.
Dialog log masuk dibatalkan
Tidak dapat mengirim konfirmasi Identitas host
Sandi secure shell: %s
Kesalahan saat menyimpan credentials pada keyring.
Hostname tidak diketahui
rute Tidak untuk host
Sambungan ditolak oleh server
Host tombol gagal verifikasi
Tidak dapat menemukan program SSH yang valid
Tutup koneksi
Tinggalkan moda layar penuh
Galat saat menyimpan koneksi baru-baru ini.
Sandi desktop remote bagi %s
Tidak bisa mendapatkan cuplikan layar dari koneksi.
Simpan Cuplikan
Cuplikan layar %s pada %s
Kesalahan saat menyimpan cuplikan layar
Mustahil untuk mendapatkan properti layanan: %s
Mustahil untuk membuat koneksi: %s
Mustahil untuk menerima tabung stream: %s
Mustahil untuk mendapatkan nama kontak: %s
Mustahil untuk mendapatkan avatar: %s
%s ingin berbagi desktop mereka dengan Anda.
Desktop berbagi undangan
_Jauh
_Sunting
_Tampilan
_Penanda Alamat
Ba_ntuan
Menyambung ke mesin jauh
Buka berkas .VNCReverse
Koneksi _Balik…
Konfigurasi VNC untuk koneksi masuk
Keluar dari program
_Isi
Membuka manual Vinagre
Tentang aplikasi ini
Pintasan papan ti_k
Bolehkan pintasan papan tik
Bilah Ala_t
Menampilkan atau menyembunyikan bilah alat
Baris _Status
Menampilkan atau menyembunyikan bilah status
Menutup koneksi kini
Putuskan Semua
Menutup semua koneksi
T_ambah Penanda Alamat
Tambahkan sambungan aktif ke penanda alamat Anda
Ambil _Cuplikan Layar
Ambil cuplikan layar dari desktop jauh saat ini
Lihat desktop jauh saat ini dalam layar penuh
Telah terjadi galat
Vinagre gagal membuka suatu berkas UI, dengan pesan galat:
Periksalah instalasi Anda.
Galat sewaktu memuat berkas UI
Diperlukan otentikasi %s
Galat sewaktu menampilkan bantuan
Tidak dapat menggabungkan berkas UI XML: %s
Koneksi Te_rkini
Buka %s:%d
Vinagre secara baku mematikan pintasan papan tik, sehingga sebarang pintasan papan tik dikirim ke desktop jauh.

Pesan ini hanya akan muncul sekali.
Aktifkan pintasan
Kesalahan saat membuat berkas %s: %s