# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menanyakan pengguna sebelum melakukan koneksi
Jika ya, berarti pengguna jauh yang mengakses desktop tidak diizinkan hingga pengguna pada komputer host menyetujui koneksi. Disarankan khususnya bila akses tidak dilindungi sandi.
Hanya mengizinkan pengguna untuk melihat-lihat desktop
Jika ya, pengguna jauh yang mengakses desktop hanya diizinkan untuk melihat-lihat desktop saja. Pengguna jauh tersebut tidak dapat menggunakan tetikus atau papan tik.
Antarmuka jaringan yang mendengarkan
Apabila tak ditentukan, server akan mendengar pada semua antarmuka jaringan.

Tentukanlah ini apabila Anda hanya ingin menerima sambungan dari antarmuka jaringan tertentu. Misalnya eth0, wifi0, lo, dan seterusnya.
Mendengar pada port alternatif
Apabila bernilai benar (true), server akan mendengar port lain, bukan pada port baku (5900). Port lain tersebut harus dinyatakan pada kunci 'alternative-port'.
Nomor port alternatif
Port yang dipakai oleh server untuk mendengarkan permintaan apabila kunci 'use-alternative-port' memiliki nilai benar (true). Nilai yang sah mulai dari 5000 sampai 50000.
Haruskan enkripsi
Jika ya, pengguna jauh yang mengakses desktop diharuskan memakai enkripsi. Sangat dianjurkan untuk menggunakan klien yang mendukung enkripsi kecuali jika jaringan yang mengaturnya Anda percayai.
Metode pengesahan yang diizinkan
Daftar metode otentikasi yang tersedia untuk mengakses desktop dari jarak jauh.

Terdapat dua metode yang dapat digunakan; "vnc" untuk akses dengan meminta sandi (yang telah ditentukan pada kunci vnc-password) dan "none" untuk akses tanpa meminta sandi.
Sandi yang diperlukan untuk pengesahan "vnc"
Sandi yang dipinta untuk pengguna jarak jauh apabila mengakses dengan metode "vnc". Sandi yang ditentukan melalui kunci ini memakai enkode base64.

Nilai khusus 'keyring' (bukanlah base64 yang sah) berarti sandi disimpan pada ring kunci milik GNOME.
Alamat surel untuk dikirimi alamat URL desktop jauh
Kunci ini berisi alamat surel untuk dikirimi alamat URL desktop jauh. Surel akan dikirim jika pengguna mengklik URL dalam dialog preferensi Desktop Jauh.
Kunci layar ketika pengguna terakhir putus
Bila ya, layar akan dikunci setelah klien jauh terakhir putus.
Kapan ikon status mesti ditampilkan
Kunci ini mengendalikan perilaku ikon status. Ada tiga opsi: "always" - Ikon akan selalu ada; "client" - Anda akan melihat ikon bila ada seseorang tersambung, ini adalah perilaku baku; "never" - Ikon tidak akan hadir.
Apakah mematikan latar belakang desktop ketika seorang pengguna tersambung
Bila bernilai true, latar belakang desktop tak difungsikan dan digantikan dengan suatu blok warna tunggal ketika seorang pengguna berhasil menyambung.
Apakah sebuah router UPnP mesti dipakai untuk meneruskan dan membuka port
Bila bernilai true, meminta suatu router yang berkemampuan UPnP untuk meneruskan dan membuka port yang dipakai oleh Vino.
Apakah mesti mematikan ekstensi XDamage dari X.org
Bila berisi true, jangan memakai ekstensi XDamage dari X.org. Ekstensi ini tidak bekerja dengan benar pada beberapa penggerak video ketika memakai efek 3D. Mematikannya menyebabkan Vino bekerja pada lingkungan ini dengan efek samping perenderan yang lebih lambat.
Beritahu saat menyambung
Bila bernilai true, menampilkan pemberitahuan ketika seorang pengguna menyambung ke sistem.
Ini bukan berkas .desktop yang valid
Berkas desktop tak dikenal Versi '%s'
Memulai %s
Aplikasi tak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tak bisa melewatkan URI dokumen ke suatu entri desktop 'Type=Link'
Bukan item yang dapat diluncurkan
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Nyatakan berkas yang memuat konfigurasi tersimpan
FILE
Nyatakan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Tampilkan opsi manajemen sesi
XServer ini tidak mendukung ekstensi XTest - akses ke desktop jauh dibatasi hanya untuk melihat saja
Mulai dalam mode tabung, bagi fitur 'Berbagi Desktopku'
- Server VNC untuk GNOME
Jalankan 'vino-server --help' untuk melihat daftar lengkap dari opsi baris perintah yang tersedia
Desktop Jauh GNOMEvino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
0vino-mdns:showusername1
Desktop jauh milik %s pada %s
Menerima sinyal %d, keluar.
Layar
Layar tempat menampilkan prompt
Galat menginisialisasi libnotify
Pengguna komputer '%s' mencoba mengakses atau mengambil alih desktop Anda.
Pengguna lain sedang mencoba menilik desktop Anda.
Tolak
Terima
Gagal membuka koneksi ke bus: %s
Berbagi Desktop
Server Desktop Jauh GNOME
vnc;berbagi;jarak jauh;
Berbagi desktop diaktifkan
Ada kesalahan menampilkan preferensi
Ada kesalahan menampilkan bantuan
Dilisensikan di bawah GNU General Public License Versi 2

Vino adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat menyebarluaskannya
dan / atau mengubahnya di bawah syarat GNU General Public License
 sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; baik versi 2
dari Lisensi, atau (terserah pilihan Anda) versi setelahnya.

Vino didistribusikan dengan harapan akan berguna,
tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan
KETERDAGANGAN atau KECOCOKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU.
Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.

Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License
bersama dengan program ini; jika tidak, kirimkan surat Anda
ke Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA.
Mohammad DAMT <mdamt\@gnome\.org>, 2004, 2006.
Imam Musthaqim <userindesign\@gmail\.com>, 2009.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2011, 2012.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010, 2011, 2012, 2013.
Berbagi desktop Anda dengan pengguna lain
Anda yakin ingin memutus '%s'?
Pengguna jauh dari '%s' akan diputus. Anda yakin?
Anda yakin ingin memutus semua klien?
Semua pengguna jauh akan diputus. Anda yakin?
Putus
_Preferensi
Putus semua
Putus %s
Ba_ntuan
Ihw_al
Pengguna lain sedang menilik desktop Anda
Seorang pengguna pada komputer '%s' sedang menilik desktop Anda jarak jauh.
Pengguna lain sedang mengendalikan desktop Anda
Seorang pengguna pada komputer '%s' sedang mengendalikan desktop Anda jarak jauh.
Galat ketika menampilkan gelembung pemberitahuan: %s
Pengguna jauh '%s' akan diputus. Anda yakin?
Berbagi informas desktopku
'%s' menolak undangan berbagi desktop.
'%s' diputus
'%s' sedang mengendalikan desktop Anda jarak jauh.
Menunggu '%s' menyambung ke layar.
Ijink_an
_Tolak
Terjadi suatu kesalahan:
Ada kesalahan menampilkan URL "%s"
Ada kesalahan menampilkan bantuan: 
%s
Memeriksa ketersambungan mesin ini...
Desktop Anda hanya dapat dicapai melalui jaringan lokal.
atau
Pihak lain dapat mengakses komputer Anda memakai alamat %s.
Tak seorangpun dapat mengakses desktop Anda.
Pilih bagaimana pengguna lain dapat melihat desktop Anda jarak jauh
Preferensi Desktop Jauh
Berbagi
Beberapa preferensi di bawah ini telah dikunci
_Izinkan pengguna lainnya melihat desktop Anda
Desktop Anda akan dipakai bersama
Izink_an pengguna lainnya mengambil alih desktop Anda
Pengguna jauh dapat mengendalikan tetikus dan papan tik Anda
Keamanan
Anda _mesti mengkonfirmasi setiap akses ke mesin ini
Pengguna ha_rus memasukkan sandi:
Otomatis _menata router UPnP untuk membuka dan meneruskan port
Fitur UPnP router mesti diaktifkan
Tunjukkan Ikon Area Notifikasi
S_elalu
Hanya bila ketika sese_orang terhubung
Janga_n Pernah
Aktifkan akses jarak jauh ke desktop
Jika ya, mengijinkan akses jauh ke desktop melalui protokol RFB. Pengguna pada komputer jauh dapat menyambung ke desktop dengan menggunakan VNC viewer.
Sandi berbagi desktop remote
Dibatalkan
Mengubah sandi Vino.
Masukkan sandi baru Vino:
Tik ulang sandi baru Vino:
vino-passwd: sandi sukses dimutakhirkan.
Maaf, sandi tak cocok.
vino-passwd: sandi tak diubah.
Tampilkan versi Vino
- Memutakhirkan sandi Vino
Jalankan 'vino-passwd --help' untuk melihat daftar lengkap dari opsi baris perintah yang tersedia
VINO Versi %s
GALAT: Anda tak punya cukup hak untuk mengubah sandi Vino.