# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Server Kamus Utama
Kamus
Cari penjelasan dan pengejaan kata di dalam kamus online
kata;sinonim;definisi;pengejaan;
GNOME Kamus adalam aplikasi kamus sederhana yang mencari definisi dari suatu kata secara daring. Walaupun ini mencari definisi bahasa Inggris secara baku, Anda dapat dengan mudah berpindah ke bahasa Spanyol atau menambah kamus daring lain memakai protokol DICT untuk memenuhi keperluan Anda.
Preferensi
Bantuan
Tentang
Keluar
_Berkas
_Baru
_Simpan Salinan...
P_ratilik
_Cetak
_Tutup
_Sunting
_Salin
Pilih Semu_a
_Temukan
Cari La_gi
Temukan Sebelum_nya
_Tampilan
Panel _samping
Panel S_tatus
Kata _Serupa
Sumber Kamus
Kamus Yang Terse_dia
St_rategi Yang Tersedia
_Menuju
_Penjelasan Sebelumnya
Penjelasa_n Selanjutnya
_Penjelasan Pertama
Penje_lasan Terakhir
Pilih _sumber kamus untuk mencari kata:
Sumber
Huruf _pencetakan:
Cetak
_Deskripsi:
_Transport:
Nama H_ost:
_Port:
Nama sumber
Kamus
Strategi
Basis data default yang digunakan
Nama basis data tunggal atau meta-basis data yang digunakan pada sumber kamus. Tanda eksklamasi ("!") berarti seluruh basis data yang ada dalam sumber kamus harus dicari.
Strategi pencarian yang digunakan
Nama dari strategi pencarian untuk dipergunakan pada sumber kamus, jika tersedia. Strategi defaultnya adalah 'pasti', yaitu pasti cocok katanya.
Jenis huruf yang digunakan ketika mencetak
Jenis huruf yang dipergunakan ketika mencetak definisi.
Nama sumber kamus yang digunakan
Nama sumber kamus yang dipergunakan untuk menerima definisi kata.
Kamus Spanyol
Kamus Thailand-Inggris Longdo
Nama Klien
Nama klien dari objek konteks
Nama host
Nama host dari server kamus yang mau disambungkan
Port
Port dari server kamus yang mau disambungkan
Status
Kode status yang dikembalikan oleh server kamus
Tiada sambungan ke server kamus pada '%s:%d'
Pencarian gagal untuk nama host '%s'. Tak menemukan sumber yang benar
Pencarian gagal untuk host '%s': %s
Pencarian gagal untuk host '%s': tidak ditemukan
Tak dapat tersambung ke server kamus pada '%s:%d'. Server menjawab dengan kode %d (server mati)
Tak dapat memproses balasan server kamus 
: '%s'
Tak menemukan penjelasan untuk '%s'
Basis data salah '%s'
Strategi salah '%s'
Perintah salah '%s'
Parameter salah untuk perintah '%s'
Tak menemukan basis data pada server kamus pada '%s'
Tak menemukan strategi pada kamus kata pada '%s'
Sambungan gagal ke server kamus pada %s:%d
Kesalahan saat sedang membaca balasan dari server:
%s
Sambungan habis waktu ke server kamus pada '%s:%d'
Nama host tak didefinisikan untuk server kamus
Tak dapat membuat soket
Tak dapat membuat kanal sebagai tanpa-halangan: %s
Tak dapat menyambung ke server kamus pada '%s:%d'
Hanya Lokal
Apakah konteks menggunakan hanya kamus lokal saja atau tidak
Baca ulang daftar basis data yang tersedia
Bersihkan daftar dari basis data tersedia
Error saat mencocokkan
Tak ditemukan
_Temukan:
M_undur
_Maju
Error saat mencari penjelasan
Pencarian yang lain sedang berjalan
Coba tunggu sampai pencarian sekarang selesai.
Salah selagi menerima penjelasan
Nama berkas
Nama berkas yang digunakan oleh sumber kamus
Nama
Nama tampilan dari sumber kamus ini
Penjelasan
Penjelasan sumber kamus ini
Basis Data
Basis data bawaan dari sumber kamus ini
Strategi
Strategi baku dari sumber kamus ini
Transport
Mekanisme transport yang digunakan oleh sumber kamus ini
Konteks
GdictContext melekat ke sumber ini
Jenis transport salah '%d'
Tak ada kelompok '%s' ditemukan dalam penjelasan sumber kamus
Gagal mendapatkan kunci '%s' dalam penjelasan sumber kamus: %s
Gagal mendapatkan kunci '%s' dalam berkas penjelasan sumber kamus: %s
Sumber kamus tidak memiliki nama
Sumber kamus '%s' memiliki transport '%s' yang salah
Muat ulang daftar sumber yang tersedia
Lokasi
Cari lokasi yang digunakan objek ini
Sumber
Sumber kamus ditemukan
Bersihkan daftar kata yang sama
Objek GdictContext digunakan untuk mendapatkan penjelasan kata
Basis data yang digunakan untuk mencari GdictContext
Strategi digunakan untuk membaca GdictContext
Muat ulang daftar strategi yang tersedia
Bersihkan daftar strategi tersedia
Flag debug GDict yang akan ditata
FLAGS
Flag debug GDict yang akan dibebaskan
Opsi GDict
Tampilkan Opsi GDict
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>, 2003-2005
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010-2014
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2011
Bonaventura Aditya Perdana <bonaditya\@about\.me>, 2012
Cari kata dalam kamus
Kata untuk dicari
KATA
Kata untuk dicocokkan
Sumber kamus untuk digunakan
NAMA
Basis Data yang digunakan
Strategi digunakan
KATA
Pengaturan Kamus
Ada error saat menampilkan bantuan
- Cari kata dalam kamus
Sunting Sumber Kamus
Tambahkan Sumber Kamus
Hapus "%s"?
Ini akan menghapus sumber kamus dari daftar untuk selamanya.
Tak dapat membuang sumber '%s'
Tambahkan sumber kamus baru
Buang sumber kamus yang sedang terpilih
Sunting sumber kamus yang sedang terpilih
Tentukan jenis huruf untuk pencetakan penjelasan
Tak bisa menampilkan pratilik: %s
Tak dapat membuat berkas sumber
Tak dapat menyimpan berkas sumber
Mencari '%s'...
Tak menemukan penjelasan
Tak ada sumber kamus dengan nama '%s'
Gagal menemukan sumber kamus
Tak ada konteks tersedia untuk sumber '%s'
Tak dapat membuat konteks
%s - Kamus
Simpan Salinan
Dokumen belum berjudul
Error saat menulis ke: '%s'
Sumber kamus '%s' dipilih
Strategi '%s' dipilih
Basis Data `%s' terpilih
Kata `%s' terpilih
Klik ganda pada kata untuk menemukan
Klik ganda pada strategi yang cocok untuk dipakai
Klik ganda pada sumber yang akan dipakai
Klik ganda pada basis data untuk menggunakan
_Cari
Kata yang sama
Kamus tersedia
Strategi tersedia
Sumber kamus