# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menu untuk memindah antar pengguna dengan cepat
Pemindah Pengguna
Applet Pemindah Pengguna
Sunting _Informasi Pribadi
Tent_ang
Sunting P_engguna dan Kelompok
_Bantu
_Setingan
_Setup Layar Login
Gaya Tampil
Kunci Layar Setelah Pindah
Tampilkan Menu "Jendela Login"
Tampilkan Menu "Lain"
Tampilkan Pengguna Aktif Saja
Tentukan bagaimana menampilkan applet di panel. Gunakan "pengguna" untuk menampilkan nama pengguna saat ini, "icon" untuk menampilkan icon orang, atau "teks" untuk menggunakan kata `Pengguna.'
Gunakan Xnest
Ketika menampilkan "Jendela Login". Nilai yang mungkin adalah: "selalu" yaitu selalu menampilkan objek, "tak pernah" yaitu tak pernah menampilkan objek, dan "auto" (yg default) yaitu menampilkan objek ketika ketika applet dalam mode Xnest.
Ketika menampilkan "Lain". Nilai adalah: "selalu" yaitu selalu menampilkan objek, "tak pernah" yaitu tak pernah menampilkan objek, dan "auto" (yg default) yaitu menampilkan objek ketika ketika applet dalam mode konsol (tidak Xnest).
Apakah ingin membuat jendela Xnest baru dari pada membuat konsol baru ketika memindahkan pengguna.
Apakah mengunci layar setelah pemindahan ke konsol yang berbeda.
Apakah menampilkan pengguna yang lagi login saja, atau smua pengguna.

Kemunculan
Lanjut
Buat login baru di jendela bersara_ng
Rinci
Login Berganda Ditemukan - Pemindah Pengguna
Pilihan
Beberapa setingan telah dikunci oleh system administrator.
Pengguna yang ingin anda pindah telah login beberapa kali ke komputer ini. Login mana yang ingin anda pindahkan?
Gunakan icon `orang' untuk judul menu
Gunakan nama pengguna untuk judul menu
Gunakan kata `Pengguna' sebagai judul menu
Kesalahan Pemindah Pengguna
Setingan Pemindah Pengguna
Pengguna
Ketika suatu login baru harus dibuat untuk memindahkan pengguna, buatlah dalam suatu jendela daripada di suatu layar baru.
Ketika mengganti ke tampilan yang beda, aktifkan screensaver untuk tampilan ini.
Kunci _layar setelah memindahkan pengguna
Applet Pemindah Pengguna
Lain
Jendela Login
Menu untuk memindahkan pengguna dengan cepat.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
http://id.gnome.org/
Login Berganda Ditemukan - Pemindah Pengguna Cepat
Login Berganda Ditemukan
%s dalam jendela bersarang pada konsol %d
%s pada konsol %d
Pengelola Tampilan Tidak Tersedia
Agar Pemilih Pengguna dapat berfungsi dengan baik, Pengelola Tampilan GNOME harus berjalan, tetapi ini tidak.
Konsol Berganda Tidak Didukung
System ini tidak mendukung layar login grafis berganda.
Terlalu Banyak Sesi
Ada terlalu banyak sesi berjalan untuk membuat yang baru. Seseorang harus keluar, atau konfigurasi sistem harus diubah untuk membolehkan lebih lagi.
Kesalahan Sistem Grafis
Antar muka grafis tidak mulai dengan benar, yang diperlukan untuk login grafis. Sepertinya Sistem X-Window ataupun GDM tidak dikonfigurasikan dengan benar.
Kesalahan Hak Permisi
Pengguna anda tidak memiliki permisi untuk membuat login tambahan. Silahkan periksa setup
Kehilangan Berkas Yang Dibutuhkan
Berkas antar muka Pemilih Pengguna, '%s', tidak dapat dibuka. Sepertinya aplikasi ini tidak dipasang atau dikonfigurasikan dengan benar.
Tidak dapat mengunci layar: %s
Untuk sementara tidak dapat membuat screensaver menjadi layar kosong: %s
Pengelola
Pengelola yang memiliki objek ini.
Nama
Nama dari tampilan X11 yang mereferensikan objek ini.
Pengguna
Pengguna sedang login pada terminal virtual ini.
Konsol
Jumlah konsol virtual yang dapat ditemukan pada tampilan ini, atau %-1.
Bersarang
Apakah tampilan ini adalah tampilan berjendela (Xnest).
Pengelola tampilan tidak dihubungi untuk alasan yang tidak jelas.
Pengelola tampilan tidak berjalan ataupun terlalu tua.
Batas server fleksibel yang telah dikonfigurasikan telah tercapai.
Ada kesalahan tak dikenal ketika memulai X.
Server X gagal untuk menyelesaikan mulainya.
Terlalu banyak sesi X lagi berjalan.
Server X bersarang (Xnest) tidak bisa menyambung ke server X anda sekarang.
Server X pada konfigurasi GDM tidak dapat ditemukan.
Mencoba menentukan aksi logout tak dikenal, atau mencoba melaksanakan aksi logout yang tidak tersedia.
Terminal virtual tidak didukung.
Nomor terminal virtual yang salah.
Mencoba memperbarui kunci konfigurasi tidak didukung.
Berkas ~/.Xauthority salah terkonfigurasi ataupun hilang
Terlalu banyak pesan terkirim ke pengelola tampilan, dan tergantung.
Pengelola tampilan mengirimkan pesan kesalahan tak dikenal.
Pengguna yang menampilkan menu objek ini.
Ukuran Ikon
Ukuran ikon untuk digunakan.
Ukuran Indikator
Ukuran periksa indikator
Pemisah Indikator
Ruang antara nama pengguna dan indikator
Pengelola objek pengguna yang mengendalikan pengguna ini.
Tampilkan Rincian
GDM (Pengelola Tampilan GNOME) tidak berjalan.
Anda dapat menggunakan pengelola tampilan yang berbeda, seperti KDM (Pengelola Tampilan KDE) ataupun xdm.
Jika anda masih ingin menggunakan fasilitas ini, jalankan sendiri GDM anda atau minta sistem administrator anda untuk menjalankan GDM.
Tidak bisa berkomunikasi dengan GDM (Pengelola Tampilan GNOME)
Kemungkinan anda menjalankan GDM versi lama.
Tidak bisa berkomunikasi dengan gdm, mungkin anda menjalankan versi lamanya.
Batas server X fleksibel yang diperbolehkan telah tercapai.
Ada kesalahan ketika mencoba menjalankan server X.
Server X gagal. Mungkin tidak terkonfigurasikan dengan baik.
Terlalu banyak sesi X berjalan.
Server X bersarang (Xnest) tidak tersambung ke server X anda sekarang. Anda kemungkinan kehilangan berkasi authorisasi X.
Server X bersarang (Xnest) tidak tersedia, atau gdm nya tidak terkonfigurasi dengan baik.
Coba pasangkan paket Xnest supaya bisa menggunakan login bersarang.
Server X tidak tersedia, kelihatannya gdm tidak terkonfigurasi dengan baik.
Mencoba mengganti ke nomor terminal virtual yang salah.
Anda kelihatannya tidak memiliki authentikasi yang dibutuhkan untuk operasi ini. Mungkin berkas .Xauthority tidak dikonfigutasi dengan benar.
Terlalu banyak pesan terkirim ke gdm dan itu menggantung kita.
Kesalahan tak dikenal terjadi.