# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jangan muat tabel komputer yang dispesifikasikan oleh daftar yang dipisahkan dengan koma.
Hanya muat tabel yang dispesifikasikan oleh daftar yang dipisahkan dengan koma.
Set OEMID dari RSDP, XSDT dan RSDT.
Set OEMTABLE ID dari RSDP, XSDT dan RSDT.
Set revisi OEMTABLE dari RSDP, XSDT dan RSDT.
Set bagian pembuat dari RSDP, XSDT dan RSDT.
Set revisi pembuat dari RSDP, XSDT dan RSDT.hangs
Muat tabel ACPI komputer dan tabel yang dispesifikasikan oleh argumen.
embed" is a verb (command description).
BERKAS
Tampilkan daftar blok.
Boot sistem operasi.
Tampilkan isi dari berkas.
BERKAS1 BERKAS2
Bandingkan dua berkas.
Muat berkas konfigurasi lain.
Muat berkas konfigurasi lain tanpa mengubah konteks.
[[tahun-]bulan-hari] [jam:menit[:detik]]
Jangan keluarkan akhiran baris baru.
Aktifkan interpretasi 'escape backslash'.
[-e|-n] KATA-KATA
Tampilkan baris dari teks.
Perbaiki masalah video.
Muat BIOS 'dump'.
true
PERANGKAT [PARTISI[+/-[TIPE]]] ...
Hentikan komputer. Perintah ini mungkin tidak bekerja di semua implementasi 'firmware'.
HASH
Jangan berhenti setelah galat pertama.
hash checksumhash
[-c FILE [-p PREFIX]] [FILE1 [FILE2 ...]]
Set Advanced Power Management
(1=rendah, ..., 254=tinggi, 255=tidak nyala).
Hentikan konfigurasi keamanan ATA sampai reset.
Set Automatic Acoustic Management
(0=tidak nyala, 128=pelan, ..., 254=cepat).
Set waktu habis standby
(0=tidak nyala, 1=5s, 2=10s, ..., 240=20m, 241=30m, ...).
Set drive ke mode standby.
Set drive ke mode tidur.
Tampilkan konfigurasi dan identitas drive.
Nonaktifkan/aktifkan SMART (0/1).
Jangan tampilkan pesan.
[PILIHAN] DISK
Get/set parameter disk ATA.
Penggunaan:
[POLA ...]
Tampilkan pesan bantuan.
Lewati byte ofset dari awal berkas.
Baca saja PANJANG bytes.
[PILIHAN] BERKAS_ATAU_PERANGKAT
(default)
Periksa kapabilitas CPU.mappingmappingrerouting
Tampilkan pemetaan saat ini.
Reset seluruh pemetaan ke nilai baku.
Lakukan baik pemetaan secara langsung dan terbalik.
-l | -r | [-s] grubdev osdisk.
Pelihara pemetaan drive BIOS.
Jangan gunakan APM untuk menghentikan komputer.
Hentikan sistem, jika memungkinkan gunakan APM.
Tampilkan informasi APM.
Mainkan sebuah nada.
Simpan nilai terbaca kedalam variabel NAMAVAR.
VARNAME
PORT
PORT VALUE [MASK]
ALAMAT NILAI [TOPENG]
Muat susunan kibor.Checktrue" is returned, otherwise "false
Periksa tombol Shift.
Periksa tombol Control.
Periksa tombol Alt.
Periksa keadaan tombol pemodifikasi.
Masukan kata sandi : legacy configconfig as used by grub-legacy
Spesifikasikan nama berkas.
Muat variabel dari berkas blok lingkungan.
[-f BERKAS]
Tampilkan variabel dari berkas blok lingkungan.
[-f BERKAS] nama_variabel [...]
Simpan variabel ke berkas blok lingkungan.
Tampilkan sebuah daftar panjang dengan informasi yang lengkap.
Tampilkan ukuran dalam format yang mudah dibaca.
Tampilkan seluruh berkas.
Tampilkan perangkat dan berkas.
Tampilkan informasi ACPI.
Tampilkan peta memori yang disediakan oleh firmware.
Tampilkan perangkat PCI.
ALAMAT
Tipe menu masukan.
Tampilkan pesan ini.
MODUL
Hapus sebuah modul.
Tampilkan modul termuat.
Keluar dari GRUB.
PERINTAH PARTISI
KATA SANDI PENGGUNA
Set kata sandi pengguna (teks-terbuka). Tidak direkomendasikan dan tidak aman.
Set sebuah variabel ke nilai kembali.
Tentukan driver.
Tentukan tipe peta partisi.
Tentukan tipe sistem berkas.
Tentukan UUID sistem berkas.
Tentukan nama sistem berkas.
PERANGKAT
Dapatkan informasi perangkat.
[ENVVAR]
Set variabel dengan masukan pengguna.
Reboot komputer.
Cari perangkat dengan berkas. Jika VARIABEL dispesifikasikan, perangkat pertama yang ditemukan diset ke variabel.
Cari perangkat berdasarkan nama. Jika VARIABEL dispesifikasikan, perangkat pertama yang ditemukan diset ke variabel.
Cari perangkat dengan UUID. Jika VARIABEL dispesifikasikan, perangkat pertama yang ditemukan diset ke sebuah variabel.
Hitung mundur secara detail.
JUMLAH_DARI_DETIK
Tunggu selama jumlah dari detik yang dispesifikasikan.
syslinux configconfig as used by syslinux
EKSPRESI ]
Evaluasi sebuah ekspresi.
EKSPRESI
Tidak melakukan apapun, sukses.
Tidak melakukan apapun, tidak sukses.
Coba dukungan USB.
Direct color
paletted colorpacked pixel
Planarplans
x
x
Coba subsistem video.
embedding zoneembedding
real" devices which actually store data are called "leafs
Element number 1", "Element number 2
translate
Masukan yang disoroti akan diboot secara otomatis dalam %ds.
Set perangkat root.
Tampilkan bantuan ini dan keluar.
Tampilkan penggunaan dari perintah ini dan keluar.
Muat Linux.
Muat initrd.
Muat 'boot loader' lain.
Tampilkan keluaran di semua konsol.
Gunakan konsol serial.
Tanya untuk nama berkas untuk direboot dari.
Panggil konfigurasi routing pengguna.
Masuk dalam KDB pada waktu boot.
Gunakan GDB remote debugger daripada DDB.
Tampilkan seluruh keluaran boot.
Tunggu untuk penekanan tombol setelah setiap baris dari keluaran.
Boot kedalam mode tunggal.
Boot dengan pesan detail.
Jangan reboot, hanya hentikan.
Ubah konfigurasi perangkat.com
Non-aktifkan SMP.
No-aktifkan ACPI.
Jangan tampilkan pesan diagnosa boot.
Boot dengan pesan debug.
com
Muat kernel dari FreeBSD.
Muat kernal dari OpenBSD.
Muat kernel dari NetBSD.
Muat lingkungan FreeBSD.
Muat modul kernel FreeBSD.
Muat modul kernel (ELF) FreeBSD.
payload
x
ukuran dari `%s' terlalu besar
mapping
Muat sebuah kernel multiboot 2.
Muat sebuah kernel multiboot.
Muat sebuah modul multiboot.
Background image mode.
Muat image XNU.
Muat image 64-bit XNU.
Muat paket ekstensi XNU.
Muat ekstensi XNU.
DIREKTORI [OSBundleRequired]
Muat ekstensi direktori XNU.
Muat sebuah gambar singkat untuk XNU.
hardware address
gw
Masukan nama pengguna:
Perintah yang memungkinkan adalah:
Perangkat yang memungkinkan adalah:
Berkas yang memungkinkan adalah:
Partisi yang memungkinkan adalah:
Argumen yang memungkinkan adalah:thing" or "object
Hal yang memungkinkan adalah:
Peringatan: kesalahan dalam sintaks (hilang slash) dalam `%s'
Peringatan: warna depan tidak valid `%s'
Peringatan: nama belakang tidak valid `%s'
GNU GRUB versi %s
ESC di waktu apapun keluar.
Penyuntingan minimal bergaya BASH didukung. Untuk kata pertama, TAB menampilkan pelengkapan perintah yang memungkin. Dimanapun TAB menampilkan perangkat yang memungkinkan atau pelengkapan berkas. %s
Bersihkan layar.
Masuk mode normal.
Keluar dari mode normal.
Tekan tombol apapun untuk melanjutkan...
Mem-boot dari sebuah daftar perintah
Partisi %s:
Perankat %s:
Sistem berkas tidak dapat diakses
Tipe sistem berkas %s
- Waktu modifikasi terakhir %d-%02d-%02d %02d:%02d:%02d %s
part
mencoba untuk membaca image core `%s' dari GRUB
mencoba untuk membaca image core `%s' dari GRUB lagi
tidak dapat membaca `%s' secara benar
translatortranslator
stat
boot track
break
return
Returnreturn
Set satuan serial.
Set alamat port serial.
Set kecepatan port serial.
Set panjang kata port serial.
Set pariti dari port serial.
Set stop bit dari port serial.
[PILIHAN...]
logically-ordered UTF-8
x
set" is a keyword. It's a summary of "set
unset" is a keyword. It's a summary of "unset
prompt
TARGET" as in "target platform
may break
ID
lookup.
coverage
family nameBold
memdiskembed" is a verb (command description).
one" is a shortcut for "keyboard layout
show" as synonym for render. Use "createrender
show" as synonym for render. Use "createrender
Perangkat tidak dispesifikasikan.
Perangkat `%s' tidak valid.
tidak dapat mengkompress image kernel
besar diskboot.img seharusnya %u bytes
sektor pertama dari berkas core tidak selaras secara sektor
sektor-tidak-selaras data ditemukan dalam berkas core
sektor dari berkas core terlalu terpotong potong
ukuran dari `%s' bukan %u
ukuran dari `%s' terlalu kecil
tidak dapat mengidentifikasikan sebuah sistem berkas dalam %s; pemeriksaan keamanan tidak dapat dilakukan
%s sepertinya berisi sebuah sistem berkas %s yang tidak diketahui untuk mereserve ruang untuk boot gaya-DOS. Memasang GRUB disana dapat berakibat KERUSAKAN SISTEM BERKAS jika data berharga dipaksa tulis oleh grub-setup (--skip-fs-probe menonaktifkan pemeriksaan ini, gunakan sesuai resiko anda)
Penempatan anda sangat kecil. core.img tidak akan masuk disana.
tidak ada pengakhir dalam image core
%s, dengan kFreeBSD %s
Memuat kernel dari FreeBSD %s ...
%s, dengan Linux %s (mode penyembuhan)
%s, dengan Linux %s
Memuat Linux %s ...
Memuat inisial ramdisk ...