# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Server Kamus Default
Kamus
Cari penjelasan dan pengejaan kata di dalam kamus online
Pilih _sumber kamus untuk mencari kata:
Sumber
Huruf _Pencetakan:
Cetak
_Deskripsi:
_Transport:
Nama H_ost:
_Port:
Nama sumber
Kamus
Strategi
Basis data default yang digunakan
Nama basis data tunggal atau meta-basis data yang digunakan pada sumber kamus. Tanda eksklamasi ("!") berarti seluruh basis data yang ada dalam sumber kamus harus dicari.
Strategi pencarian yang digunakan
Nama dari strategi pencarian untuk dipergunakan pada sumber kamus, jika tersedia. Strategi defaultnya adalah 'pasti', yaitu pasti cocok katanya.
Jenis huruf yang digunakan ketika mencetak
Jenis huruf yang dipergunakan ketika mencetak definisi.
Nama sumber kamus yang digunakan
Nama sumber kamus yang dipergunakan untuk menerima definisi kata.
Kamus Spanyol
Kamus Thailan-Inggris Longdo
Nama Klien
Nama klien dari objek konteks
Nama host
Nama host dari server kamus yang mau disambungkan
Port
Port dari server kamus yang mau disambungkan
Status
Kode status yang dikembalikan oleh server kamus
Tiada sambungan ke server kamus pada '%s:%d'
Pencarian gagal untuk nama host '%s'. Tidak menemukan sumber yang benar
Pencarian gagal untuk host '%s': %s
Pencarian gagal untuk host '%s': tidak ditemukan
Tidak bisa tersambung ke server kamus pada '%s:%d'. Server menjawab dengan kode %d (server mati)
Tidak bisa memproses balasan server kamus 
: '%s'
Tidak menemukan penjelasan untuk '%s'
Basis data salah '%s'
Strategi salah '%s'
Perintah salah '%s'
Parameter salah untuk perintah '%s'
Tidak menemukan basis data pada server kamus pada '%s'
Tidak menemukan strategi pada kamus kata pada '%s'
Sambungan gagal ke server kamus pada %s:%d
Salah saat sedang membaca balasan dari server:
%s
Sambungan habis waktu ke server kamus pada '%s:%d'
Tiada penjelasan nama host untuk server kamus
Tidak dapat membuat socket
Tidak bisa membuat kanal sebagai tanpa-halangan: %s
Tidak bisa menyambung ke server kamus pada '%s:%d'
Hanya Lokal
Apakah konteks menggunakan hanya kamus lokal saja atau tidak
Baca ulang daftar basis data yang tersedia
Bersihkan daftar dari basis data tersedia
Error saat mencocokkan
Tidak ketemu
_Temukan:
M_undur
_Maju
Error saat mencari penjelasan
Pencarian yang lain lagi berjalan
Coba tunggu sampai pencarian sekarang selesai.
Salah selagi menerima penjelasan
Nama berkas
Nama berkas yang digunakan oleh sumber kamus
Nama
Nama tampilan dari sumber kamus ini
Penjelasan
Penjelasan sumber kamus ini
Basis Data
Basis data bawaan dari sumber kamus ini
Strategi
Strategi baku dari sumber kamus ini
Transport
Mekanisme transport yang digunakan oleh sumber kamus ini
Isi
GdictContext melekat ke sumber ini
Jenis transport salah '%d'
Tidak ada kelompok '%s' ditemukan dalam penjelasan sumber kamus
Gagal mendapatkan kunci '%s' dalam penjelasan sumber kamus: %s
Gagal mendapatkan kunci '%s' dalam berkas penjelasan sumber kamus: %s
Sumber kamus tidak memiliki nama
Sumber kamus '%s' memiliki transport '%s' yang salah
Muat ulang daftar sumber yang tersedia
Lokasi
Cari lokasi yang digunakan objek ini
Sumber
Sumber kamus ditemukan
Bersihkan daftar kata yang sama
Objek GdictContext digunakan untuk mendapatkan penjelasan kata
Basis data yang digunakan untuk mencari GdictContext
Strategi digunakan untuk membaca GdictContext
Muat ulang daftar strategi yang tersedia
Bersihkan daftar strategi tersedia
Flag debug GDict yang akan ditata
FLAGS
Flag debug GDict yang akan dibebaskan
Opsi GDict
Tampilkan Opsi GDict
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>
http://id.gnome.org/
Cari kata dalam kamus
Kata untuk dicari
KATA
Kata untuk dicocokkan
Sumber kamus untuk digunakan
NAMA
Basis Data yang digunakan
Strategi digunakan
KATA
- Cari kata dalam kamus
Sunting Sumber Kamus
Tambahkan Sumber Kamus
Hapus "%s"?
Ini akan menghapus sumber kamus dari daftar untuk selamanya.
Tidak dapat membuang sumber '%s'
Ada error saat menampilkan bantuan
Tambahkan sumber kamus baru
Buang sumber kamus yang sedang terpilih
Sunting sumber kamus yang sedang terpilih
Tentukan jenis huruf untuk pencetakan penjelasan
Tak bisa menampilkan pratilik: %s
Tidak dapat membuat berkas sumber
Tidak dapat menyimpan berkas sumber
Mencari '%s'...
Tidak menemukan penjelasan
Tidak ada sumber kamus dengan nama '%s'
Gagal menemukan sumber kamus
Tidak ada konteks tersedia untuk sumber '%s'
Tidak dapat membuat konteks
%s - Kamus
Simpan Salinan
Dokumen belum berjudul
Error saat menulis ke: '%s'
Pengaturan Kamus
_Berkas
_Sunting
_Tampilan
_Ayo
Ba_ntuan
_Baru
Cari baru
_Simpan Salinan...
P_ratilik...
Pratilik dokumen ini
_Cetak...
Cetak dokumen ini
Pilih Semu_a
Cari kata ataupun frasa dalam dokumen
Cari La_gi
Temukan Sebelum_nya
_Pengaturan
_Penjelasan Sebelumnya
Pergi ke penjelasan sebelumnya
Penjelasa_n Selanjutnya
Ayo ke penjelasan selanjutnya
_Penjelasan Pertama
Ayo ke penjelasan pertama
Penje_lasan Terakhir
Ayo ke penjelasan terakhir
Kata _Serupa
Sumber Kamus
Basis _data Tersedia
St_rategi yang Tersedia
Daftar _Isi
_Keterangan Program
Panel _samping
Panel S_tatus
Sumber kamus '%s' dipilih
Strategi '%s' dipilih
Basis Data `%s' terpilih
Kata `%s' terpilih
Klik ganda pada kata untuk menemukan
Klik ganda pada strategi yang cocok untuk dipakai
Klik ganda pada sumber yang akan dipakai
Klik ganda pada basis data untuk menggunakan
_Cari:
Kata yang sama
Kamus tersedia
Strategi tersedia
Sumber kamus