# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kemudahan Akses dengan Kubuntu
kami ingin agar komputer dapat digunakan oleh setiap orang apapun kondisi anda. karenanya kami menyediakan alat-alat yang menjadikan kubuntu sebagai salah satu sistem operasi yang dapat di akses dimana saja
Anda dapat memgunakan alat-alat ini pada satu tempat: preferensi
Lihat juga
Jalankan aplikasi permainan dengan Kubuntu
dengan ratusan jutul permainan yang terdapat pada repositori online, kubuntu menjadikan anda tidak hanya bekerja tetapi juga menikmati permainan

First Person Shooter, Role Playing Game, dan lebih banyak lagi juga tersedia dalam repositori.
Mendapatkan bantuan dengan Kubuntu
Jika perlu bantuan, coba menu
Sebagai pelengkap manual bantuan kami, komunitas Kubuntu dalam kaitannya dengan komunitas Ubuntu, menyediakan dukungan teknis bebas biaya secara personal maupun melalui Internet. Dapatkan informasi lebih lanjut di
Berbagilah pengalaman Kubuntu Anda bersama kami di
Libatkan diri anda dan berikan kontribusi pada Kubuntu
Komunitas Kubuntu terdiri dari kumpulan individu, yang menjadi tim terbesar dalam komunitas open source, bekerja di berbagai aspek distribusi, menyediakan saran dan dukungan teknis, dan juga membantu mempromosikan Kubuntu.
Apapun level ketrampilan anda, tidak sulit untuk melibatkan diri dan membantu membentuk Kubuntu di masa depan, dan bantuan anda sangat diterima.
Lihat
instalasi akan segera selesai. semoga anda menikmati Kubuntu
Kelola, nikmati dan berbagi foto anda
Dengan
Gunakan pilihan Export untuk menggandakan foto ke komputer lain, iPod, galeri HTML, atau eksport ke Flickr, SmugMug, PicasaWeb, dan banyak lagi.
Untuk pilihan pengaturan yang lengkap dan fitur pengubahan, tersedia
Instalasi perangkat lunak tambahan
Lihat pada aplikasi
Ada banyak perangkat lunak untuk melakukan segala sesuatu mulai dari membuat musik dan film, membuat model 3D dan menjelajah Alam Semesta.
Jika kebutuhan Anda tidak tersedia pada kami, coba cari pada paket Debian atau repositori lain yang tersedia. Dengan cara ini, sangat mudah untuk memasang dan anda akan menerima pembaharuan otomatis.
Manfaatkan web secara penuh
Kubuntu menyertakan Mozilla Firefox, peramban web yang digunakan oleh jutaan orang di seluruh dunia.
Menjelajah web, bagi berkas-berkas anda, perangkat lunak dan multimedia, kirim dan terima surel, dan berkomunikasi dengan teman dan keluarga.
Peramban web semacam
Music dan film di Kubuntu
kubuntu siap untuk memutar video dan musik dari web, CD dan DVD
Pemutar musik

Perkakas office pada jari Anda

Gunakan untuk membuat surat, presentasi dan spreadsheet, juga diagram dan database.

Atur kontak anda, jadwal, dan surel

Mengirim surel dengan
Atur kalender anda dan jadwalkan dengan
Menjaga pengaturan kontak anda dengan

Selamat Datang
Terima kasih telah memilih Kubuntu 14.04. Kami harap Anda menikmati pengalamannya.
Kami percaya bahwa setiap pengguna komputer mesti bebas bekerja dalam lingkungan yang mereka pilih, dan bebas untuk mengunduh, mengubah, mempelajari, dan berbagi perangkat lunak mereka dengan siapapun, untuk tujuan apapun.
Kami ingin Kubuntu bekerja bagi Anda. Maka ketika perangkat lunak Anda sedang dipasang, pertunjukan salindia ini akan memperkenalkan Anda ke Kubuntu 14.04.
Kubuntu didesain agar mudah. Rasakan kebebasan untuk mengeksplorasi!