# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pilih Perintah
Tambah Program Awalan
Sunting Program Awalan
Perintah awalan tidak boleh kosong
Perintah awalan tidak sah
Diaktifkan
Ikon
Program
Preferensi Aplikasi Awalan
Tanpa nama
Tanpa deskripsi
Versi aplikasi ini
Tidak dapat membuka dokumen bantuan
GNOME
Sesi ini melogkan Anda ke dalam GNOME
Simpan sesi
Apabila diaktifkan, gnome-session akan menyimpan sesi secara otomatis.
Konfirmasi log keluar
Apabila diaktifkan, gnome-session akan menanyai pengguna sebelum mengakhiri sesi.
Waktu sebelum sesi dianggap menganggur
Lama waktu tanpa aktivitas sebelum sesi dianggap menganggur (dalam menit).
Sesi utama
Daftar aplikasi yang menjadi bagian sesi utama.
Komponen sesi yang diperlukan
Daftar komponen yang diperlukan sebagai bagian sesi. (Setiap elemen akan menamai suatu kunci yang terdapat pada "/desktop/gnome/session/required_components"). Perkakas preferensi Aplikasi Awalan biasanya tak mengizinkan pengguna menghapus suatu komponen yang penting dari sesi, dan manajer sesi akan otomatis menambahkan kembali komponen tersebut saat log masuk apabila dihapus.
Manajer Jendela
Manajer jendela adalah program yang menggambar baris judul serta bingkai di sekeliling jendela aplikasi, selain itu juga memungkinkan Anda untuk memindah dan mengubah ukuran jendela tersebut.
Panel
Panel menyediakan objek berupa bilah yang terdapat pada bagian atas dan bawah layar, serta terdiri atas menu, daftar jendela, ikon status, jam, dan lain sebagainya.
Manajer Berkas
Manajer berkas menyediakan ikon-ikon desktop dan memungkinkan Anda berinteraksi terhadap berkas-berkas Anda yang simpan.

Menunggu program selesai. Menginterupsi program dapat menyebabkan Anda kehilangan hasil pekerjaan.
Aplikasi Awalan
Memilih aplikasi yang hendak dijalankan saat Anda log masuk
_Program awalan lain:
Program Awalan
Otom_atis mengingkat aplikasi yang berjalan ketika log keluar
Ingat Aplikasi yang Kini Be_rjalan
Opsi
Ramban…
Kom_entar:
_Perintah:
_Nama:
Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tidak dapat melewatkan URI dokumen pada entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang dapat dieksekusi
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
Terjadi masalah dengan server konfigurasi
(%s keluar dengan status%d)
Tidak menemukan ikon '%s'
Tak dikenal
Sebuah program masih berjalan:
Beberapa program masih berjalan:
Menunggu program selesai. Menginterupsi program dapat menyebabkan Anda kehilangan hasil pekerjaan.
Tetap Ganti Pengguna
Tetap Keluar
Tetap Suspensi
Tetap Hibernasi
Tetap Matikan
Tetap Boot Ulang
Kunci Layar
Batal
Anda saat ini masuk sebagai "%s".
Keluar dari sistem ini sekarang?
_Ganti Pengguna
Ke_luar
Matikan sistem ini sekarang?
S_uspensi
_Hibernasi
H_idupkan Ulang
_Matikan
Tidak merespon
Program ini menghalangi log keluar.
Menolak sambungan dari klien baru, karena sesi sedang dalam proses dimatikan
Tidak dapat membuat soket pendengar ICE: %s
Tidak dapat menjalankan sesi log masuk (serta tidak dapat menyambung ke server X)
Menimpa direktori standar autostart
Kunci GConf yang dipakai untuk mencari sesi utama
Mengangktifkan debug kode
Tidak memuat aplikasi yang ditentukan oleh pengguna
- manajer sesi GNOME
Keluar
Keluar, mengabaikan sembarang pencegah (keluar paksa)
Menampilkan dialog keluar sesi
Menampilkan dialog mematikan mesin
Menggunakan dialog untuk pesan galat
Menamai sesi yang saat ini berjalan
NAMA
Mematikan sesi
Tidak perlu konfirmasi
Tidak dapat terhubung dengan manajer sesi
Program dipanggil dengan opsi yang bertentangan