# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semua tipe
Telepon
Modem
Komputer
Jaringan
Headset
Headphone
Perangkat audio
Papan ketik
Tetikus
Kamera
Pencetak
Joypad
Tablet
Tak dikenal
Klik untuk memilih perangkat...
Semua katagori
Dipasangkan
Terpercaya
Tak dipasangkan atau dipercaya
DIpasangkan atau dipercaya
Tak tersedia adaptor
Mencari perangkat...
Perangkat
Tipe
Hanya Tampilkan Perangkat Bluetooth Dengan...
_Katagori perangkat:
Pilih kategori perangkat untuk menyaring daftar di atas
_Tipe perangkat:
Pilih tipe perangkat untuk menyaring daftar di atas
Perangkat masukan (mouse, papan ketik, ...)
Headphone, headset, dan perangkat audio lainnya
Gunakan perangkat GPS ini untuk layanan Geolocation(test)
Mengakses Internet menggunakan telepon genggam Anda (tes)
Pilih Perangkat untuk Diramban
Ram_ban
Pilih perangkat untuk diramban
Nyalakan Bluetooth
Bluetooth: Mati
Matikan Bluetooth
Bluetooth: Nyala
Bluetooth: Dinon-aktifkan
Memutus...
Menyambung...
Tersambung
Diputus
Putus
Sambung
Kirim berkas...
Ramban berkas...
Buka Preferensi Papan Ketik
Buka Preferensi Tetikus
Debug
- Applet Bluetooth
%s
Jalankan '%s·--help' untuk melihat daftar lengkap dari pilihan perintah baris yang tersedia.
Aplet Bluetooth
Bluetooth: Diaktifkan
Perangkat '%s' ingin berpasangan dengan komputer ini
Silahkan masukkan PIN yang disebutkan pada perangkat %s.
Pastikan bahwa PIN '%s' cocok dengan yang di perangkat %s.
Berikan akses ke '%s'
Perangkat %s ingin mengakses layanan '%s'.
Permintaan pasangan untuk '%s'
Perangkat Bluetooth
Masukkan PIN
Konfirmasi pasangan untuk '%s'
Periksa PIN
Permintaan otorisasi dari '%s'
Cek otorisasi
Manager Bluetooth
applet Manager Bluetooth
Bluetooth: Memeriksa
Kirim berkas ke perangkat...
Ramban berkas pada perangkat...
Perangkat
Persiapkan perangkat baru...
Preferensi
Keluar
Sel_alu berikan akses
_Tolak
_Berikan
Ta_k Cocok
_Cocok
Tampilkan ma_sukan
Pengelola Bluetooth bagi desktop GNOME
Launchpad Contributions:
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Kholid https://launchpad.net/~pinguin.meriang
Halaman web Manager Bluetooth
Preferensi Bluetooth
Tayangkan iko_n Bluetooth
Keluarkan daftar dari perangkat yang kini dikenal
Properti Bluetooth
Hapus '%s' dari daftar perangkat?
Bila Anda menghapus perangkat, Anda harus menyiapkannya lagi sebelum dipakai lagi.
Buat komputer dapat-_dicari
Nama akrab
Siapkan pera_ngkat baru...
_Hapus
Bluetooth dinon-aktifkan
Tak ada adapter Bluetooth
Tak ada adapter Bluetooth ditancapkan ke komputer Anda.
Bluetooth
Atur konfigurasi Bluetooth
Apakah menampilkan ikon pemberitahuan
Apakah menampilkan ikon pemberitahuan.
Galat GConf: %s
Seluruh kesalahan selanjutnya hanya ditampilkan pada terminal.
Pemasangan dengan '%s' dibatalkan
Pastikan PIN yang ditayangkan pada '%s' cocok dengan yang ini.
Silahkan masukkan PIN berikut:
Penyiapan '%s' gagal
Menyambung ke '%s'...
Masukkan PIN berikut pada '%s' dan tekan "Enter" pada papak ketik:
Masukkan PIN berikut pada '%s':
Mohon tunggu ketika menyelesaikan penyiapan pada perangkat '%s'...
Berhasil menyiapkan perangkat baru '%s'
Penyiapan Perangkat Baru Bluetooth
Selamat datang ke penyiapan perangkat Bluetooth baru
Penyiapan perangkat Bluetooth baru akan memandu Anda melalui proses mengatur perangkat yang mempunyai Bluetooth untuk dipakai di komputer ini.
Perangkat perlu berada sekitar 10 meter dari komputer anda, “dapat-dicari/discoverable#8221; (kadang disebut “nampak/visible#8221;). Periksa manual perangkat bila ragu.
Pengantar
Pilih perangkat yang ingin Anda persiapkan
_Opsi PIN...
Pencarian perangkat
Penyiapan Perangkat
Penyiapan Perangkat Gagal
Mengakhiri Penyiapan Perangkat Baru
Pilih layanan tambahan yang ingin Anda pakai dengan perangkat Anda:
Pernyiapan Komplit
Opsi PIN
Pilihan PIN otom_atis
PIN Tetap
'0000' (kebanyakan headset, mouse, dan perangkat GPS)
'1111'
'1234'
Kode PIN gubahan:
Ulangi Penyiapan Da_ri Awal
Tak cocok
Cocok
Pemindahan Berkas
Mengirim berkas lewat Bluetooth
Dari:
Ke:
Galat tak dikenal terjadi
Pastikan bahwa perangkat sudah dinyalakan dan menerima sambungan Bluetooth
Mengirim %s
Mengirim berkas %d dari %d
%d KB/s
%d B/s
Pilih Perangkat untuk Dikirimi
Kirim _Ke
Pilih berkas untuk dikirim
Perangkat remote yang dipakai
Hapus entri perangkat dari layanan?