# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pusat Perangkat Lunak Ubuntu
Pusat Perangkat Lunak
Memungkinkan Anda memilih dari ribuan aplikasi yang tersedia untuk Ubuntu
Sumber;PPA;Install;Uninstall;Hapus;Beli;Katalog;Toko;App;
Ditonjolkan
Apa Yang Baru
Aksesoris
Akses Universal
Perkakas Pengembang
Mengawakutu
Desain Antarmuka Grafis
Haskell
IDE
Java
Pustaka
Lisp
Pelokalan
Mono/CLI
OCaml
Perl
Pemrofilan
Python
Ruby
Kontrol Versi
Pengembangan Web
Pendidikan
Sains & Rekayasa
Astronomi
Biologi
Kimia
Ilmu Komputer & Robotika
Elektronik
Rekayasa
Geografi
Geologi
Matematika
Fisika
Fonta
Permainan
Arcade
Permainan Papan
Permainan Kartu
Teka Teki
Permainan peran
Simulasi
Olahraga
Grafis
Grafik 3D
Menggambar
Menggambar & Menyunting
Fotografi
Terbitan
Memindai & OCR
Penampil
Internet
Mengobrol
Berbagi Berkas
Surat
Perambah Web
Multimedia
Perkantoran
Tema & Penyesuaian
Pengaya Pencarian Dash
Sistem
Buku & Majalah
Mitra CanonicalUnknown
Tidak diketahui
Untuk Dibeli
Pembelian Sebelumnya
Independen
Lainnya
Semua Perangkat Lunak
Semua Yang Terpasang
Sync terakhir %s
Sync terakhir kemarin %s
Untuk menyelaraskan ke komputer lain, pilih "Penyelarasan Antar Komputer" dari komputer itu.
Dengan beberapa komputer Ubuntu, Anda dapat mengumumkan inventori mereka daring untuk membandingkan perangkat lunak yang terpasang pada masing-masing
Orang lain tak akan bisa melihat apa yang telah Anda pasang.
Galat
Aba_ikan dan pasang
Perbaiki
Galat Otentikasi
Perangkat lunak tidak bisa dipasang atau dihapus karena layanan otentikasi tidak tersedia. (%s
Ada kesalahan dalam mengirim transaksi
Tidak ditemukan
Tidak ada paket software yang bernama "%s" dalam sumber perangkat lunak Anda saat ini.
Bebas
Versi %s atau setelahnya tidak tersedia.
Tersedia dari sumber "%s".
Tersedia dari sumber berikut:
"%s",
"%s".
Disarankan Untuk Anda Di %s
Disarankan Untuk Anda
Orang Juga Memasanggrey-listed" words separated with ";
app;aplikasi;paket;program;memrogram;kumpulan;peralatan
%s (telah dibeli)
Berkas : '%s' tidak bisa dibaca dengan benar. Aplikasi yang berhubungan dengan berkas ini tak akan disertakan dalam katalog perangkat lunak. Silahkan pertimbangkan untuk mengirim laporan kesalahan untuk masalah ini kepada pembuat aplikasi
Repositori tak dikenal
Disediakan oleh Debian
Untuk menghapus %s, berikut ini mesti dihapus juga:
Hapus Semua
Bila Anda membongkar %s, pemutakhiran mendatang tidak akan menyertakan hal-hal baru di kumpulan
Buang Saja
%s adalah aplikasi inti dalam Debian. Menghilangkannya bisa menyebabkan kegagalan upgrade berikutnya. Anda yakin untuk melanjutkan?
Memenuhi Panduan Perangkat Lunak Bebas Debian (DFSG)
Memenuhi Panduan Perangkat Lunak Bebas Debian (DFSG) tapi memerlukan perangkat lunak tak bebas tambahan untuk bekerja
Tak bebas karena pembatasan pemakaian, pendistribusian ulang, atau modifikasi.
Debian tak menyediakan pemutakhiran kritis.
Debian tak menyediakan pemutakhiran kritis. Sebagian pemutakhiran mungkin disediakan oleh pengembang %s dan didistribusikan ulang oleh Debian.
Debian menyediakan pemutakhiran kritis bagi %s.
Debian hanya menyediakan pemutakhiran bagi %s selama suatu fasa transisi. Mohon pertimbangkan untuk meningkatkan ke rilis stabil Debian yang lebih baru.
Debian menyediakan pemutakhiran kritis bagi %s. Tapi pemutakhiran munkin tertunda atau terlewati.
Debian tak menyediakan pemutakhiran kritis bagi %s
Disediakan oleh Fedora
Pusat Perangkat Lunak Fedora
Sumber terbuka
Memungkinkan Anda memilih dari ribuan aplikasi yang tersedia untuk sistem Anda.
Perangkat Lunak Terdukung
Untuk memasang %s, bagian ini harus dihapus:
Pasang Saja
Apabila Anda memasang %s, pemutakhiran mendatang tidak akan termasuk item baru di set
Memasang %s mungkin menyebabkan aplikasi inti dihapus. Apakah Anda yakin ingin melanjutkan?
Anda yakin ingin mencabut otorisasi komputer ini dari akun "%s"?
Anda yakin ingin mencabut otorisasi komputer ini untuk pembelian?
Cabut otorisasi
Mencabut otorisasi komputer ini dari akun "%s" akan menghapus perangkat lunak yang sudah dibeli ini:
Mencabut otorisasi komputer ini dari pembelian akan menghapus beberapa perangkat lunak yang sudah dibeli sebagai berikut:
Memungkinkan Anda memilih dari ribuan aplikasi yang tersedia bagi Ubuntu.
Disediakan oleh Ubuntu
%s adalah butir inti dalam Ubuntu. Menghapusnya dapat menyebabkan peningkatan di masa depan tak lengkap. Anda yakin ingin melanjutkan?
Tertutup
Perangkat Lunak Yang Dipelihara oleh Canonical
Canonical tidak lagi menyediakan pemutakhiran untuk %s pada Ubuntu %s. Pemutakhiran mungkin akan tersedia pada versi Ubuntu yang lebih baru.
Canonical menyediakan pemutakhiran kritis untuk %(appname)s hingga %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s.
Canonical menyediakan pemutakhiran penting yang disediakan pengembang %(appname)s hingga %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s.
Disediakan oleh vendor.
Canonical menyediakan pemutakhiran kritis untuk %s.
Canonical menyediakan pemutakhiran kritis yang disediakan oleh pengembang %s.
Canonical tidak menyediakan pemutakhiran untuk %s. Beberapa pemutakhiran mungkin disediakan oleh komunitas Ubuntu.
Untuk memasang ulang pembelian sebelumnya, masuklah dengan akun Ubuntu Single Sign-On yang biasa Anda pakai untuk membayarnya.
Yang paling membantu di awal
Terbaru di awal
webcam
kamera digital
tetikus
joystick
layar sentuh
GPS
komputer notebook
pencetak
pelarik
Drive CD
Pembakar CD
Drive DVD
Pembakar DVD
drive cakram floppy
Percepatan perangkat keras OpenGLspecial
Penggerak grafis yang tidak %s
Perangkat lunak ini memerlukan suatu kamera digital, tapi kini tak satupun tersambung
Perangkat lunak ini memerlukan suatu kamera video, tapi kini tak satupun tersambung
Perangkat lunak ini membutuhkan tetikus, tetapi belum ada yang terpasang.
Perangkat lunak ini memerlukan joystick, tapi kini tak ada yang tersambung.
Perangkat lunak ini memerlukan layar sentuh, tapi komputer tak memilikinya.
Perangkat lunak ini memerlukan GPS, tapi komputer tak memilikinya.
Perangkat lunak ini bagi komputer notebook.
Perangkat lunak ini memerlukan pencetak, tapi tak satupun kini telah siap.
Perangkat lunak ini memerlukan pemindai, tapi tak satupun kini telah siap.
Perangkat lunak ini memerlukan drive CD, tapi tak satupun kini tersambung.
Perangkat lunak ini memerlukan pembakar CD, tapi tak satupun kini tersambung.
Perangkat lunak ini memerlukan drive DVD, tapi tak satupun kini tersambung.
Perangkat lunak ini memerlukan pembakar DVD, tapi tak satupun kini tersambung.
Perangkat lunak ini memerlukan drive cakram lunak, tapi tak satupun kini tersambung.
Komputer ini tak memiliki grafis yang cukup cepat bagi perangkat lunak ini.
Perangkat lunak ini tak bisa berjalan pada penggerak driver '%s' yang dipakai komputer ini.
Maaf, perangkat lunak ini tak tersedia di wilayah Anda.
beberapa menit yang lalu
, foo, bar and baz
%s dan %s
_Kembali
_Maju
©2009–2013 Canonical
Launchpad Contributions:
 Abdul Munif Hanafi https://launchpad.net/~nafica-coroz
 Adi Nugroho https://launchpad.net/~adi88nugroho
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Arief Setiadi Wibowo https://launchpad.net/~q-thrynx
 Aries Aprilian https://launchpad.net/~abex888
 Arif Budiman https://launchpad.net/~arifpedia
 Aziz Rahmad https://launchpad.net/~azayrahmad
 Bagus Herlambang https://launchpad.net/~bagus
 Candra Senja https://launchpad.net/~undurundur
 Chairuddin Nur Lubis https://launchpad.net/~ogeng98
 Hace https://launchpad.net/~hardikris
 M Haidar Hanif https://launchpad.net/~mhaidarh
 Mahyuddin Susanto https://launchpad.net/~udienz
 Mei Hua Song https://launchpad.net/~song-sharen
 Muhammad Takdir https://launchpad.net/~muhammad-takdir
 Prihantoosa https://launchpad.net/~prihantoosa
 Rahman Yusri Aftian https://launchpad.net/~aftian
 Romi H https://launchpad.net/~romih
 Rudi Lee https://launchpad.net/~rudilee
 Slamet Badwi https://launchpad.net/~bedouin
 Wayan Sudiarnata https://launchpad.net/~circleshine
 dens78 https://launchpad.net/~densfiez
 fanioz https://launchpad.net/~fanio-zilla
 jemmy surya https://launchpad.net/~jemmy
 tri m s https://launchpad.net/~trims
_Berkas
_Pasang
Pasang Ulang _Pembelian Sebelumnya...
_Hapus otorisasi komputer
Selaraskan Antar Komputer...
_Edit
Salin Taut _Web
Cari...
_Sumber Perangkat Lunak...
_Tilik
Semu_a Perangkat Lunak
Perangkat-lunak-yang-dipelihara _Canonical
Aplikasi Baru di Pelu_ncur
Tampilkan Rekomendasi...
Ba_ntuan
Untuk Pengembang _Perangkat Lunak
Ketentuan Penggunaan
Memutakhirkan katalog perangkat lunak...
Batalkan


Hapus
Ada masalah mengirim review ini ke %s
%s tidak merespon dalam waktu 30 detik.
Coba lagi
Oke

Rincian
label
Terima kasih.
Laporan
Rincian Galat


Ya
Tidak
Anda telah memulai suatu ulasan, apakah Anda yakin akan membatalkan sekarang?
Terbitkan
Kirim
Berkas "%s" tak ada.
Berkas "%s" bukan paket perangkat lunak.
Kesalahan Internal
Berkas "%s" tak bisa dibuka.
Pasang berkas ini hanya jika anda percaya keabsahannya.
Harap pasang "%s" melalui jalur perangkat lunak normal. Pasang berkas ini hanya jika anda percaya keabsahannya.
Versi yang lebih tua dari "%s" terdapat pada jalur perangkat lunak normal anda. Pasang berkas ini hanya jika anda percaya keabsahannya.
Memungkinkan Anda memilih dari ribuan aplikasi yang tersedia.
Disediakan oleh openSUSE
Maaf, tak dapat membuka basis data perangkat lunak
Silakan pasang ulang paket 'pusat-perangkat-lunak'.
_Bantuan %s
Sembunyikan Rekomendasi
Gagal menghapus ulasan
Respon dari server adalah:
%s
%s
Galat tak dikenal saat berkomunikasi dengan server. Periksa log anda dan pertimbangkan untuk membuat laporan kerusakan jika masalah ini masih berlangsung
Memasuki...
Untuk mengulas perangkat lunak atau untuk melaporkan penyalahgunaan, Anda perlu masuk dulu ke akun Ubuntu Single Sign On.
Login dibatalkan
Gagal untuk login
Mengajukan Ulasan
Gagal mengajukan ulasan
Ulasan telah diajukan
Dengan mengajukan ulasan ini, Anda setuju untuk tidak menyertakan hal-hal bersifat mencemarkan, melanggar, dan ilegal. Canonical dapat memutuskan untuk mencantumkan nama dan ulasan anda pada Pusat Perangkat Lunak Ubuntu dan tempat lain, dan memperbolehkan pencipta perangkat lunak atau isi untuk mencantumkannya juga.
Ulasan %s
Ubah Ulasan %(appname)s Anda
Ubah
Memperbaharui ulasan Anda
Gagal menyunting ulasan
Ulasan diperbaharui
Diulas oleh: %s
Ringkasan:
Peringkat:
Tak bisa mengirim tanpa perubahan
Terbitkan juga ulasan ini ke %s (@%s)
Terbitkan juga ulasan ini ke: all
Semua layanan Gwibber saya
Menerbitkan ke %s
Ada masalah saat mengirimkan ke Gwibber
%(appname)s diulas di Ubuntu: %(rating)s %(summary)s %(link)s
Mengirim laporan...
Gagal mengirimkan laporan
Tandai sebagai Tidak Pantas
Silakan membuat pilihan...
Kata-kata kasar
Melanggar hak cipta
Isi tidak akurat
Silakan beri rincian:
Mengapa ulasan ini tidak pantas?
Sedang mengirim kebergunaan...
Sedang menghapus ulasan...
Tolak
Terima
Tunggu sebentar...
Apakah Anda menerima syarat-syarat ini?
Ketergantungan
Tanpa kategori
Pemasangan pembelian...
Terunduh %s dari %s
Dapatkan Perangkat Lunak
Kegagalan dalam proses pembelian.
Maaf, telah terjadi kesalahan. Pembayaran Anda telah dibatalkan.
Riwayat
Semua perubahan
Pemasangan
Pemutakhiran
Penghapusan
Memuat periwayat
Tanggal
Hari ini
%A
%d %B
%d %B %Y
%H:%M
%s terpasang
%s dihapus
%s dibarui
Perangkat Lunak Terpasang
Komputer ini (%s)
Berhenti Menyelaraskan "%s"
Kemajuan
Terpasang
Sumber perangkat lunak
baku
Memasang...
Menghapus...
Meningkatkan...
Terpasang (Anda sekarang sedang memakainya)
Dibeli pada %d-%m-%Y
Dipasang pada %d-%m-%Y
Memasang kembali
Membeli...
Beli Saja...
Ubah
Pasang
Dibeli pada %Y-%m-%d tapi tak tersedia bagi versi Ubuntu Anda sekarang. Silakan kontak vendor untuk pemutakhiran.
Dihapus (tutuplah dan itu akan hilang)
Tersedia Peningkatan
Tingkatkan
Ubah pengaya...
Gunakan Sumber IniPackages
Mutakhirkan sekarang
Pengaya tambahan
Terapkan Perubahan
Memeriksa review...
Sambungan ... (%s%%)
Putuskan
Tersambung
Uji cobaDetails
Versi
Juga memerlukan
Ukuran total
Lisensi
Situs Web Pengembang
Situs Web Dukungan
%s (versi tak diketahui)
Program ini dijalankan dari suatu terminal:
Program-program ini dijalankan dari suatu terminal:
Temukan ini dalam menu:
Kegiatan
Versi tak dikenal
Versi dari aplikasi ini tak bisa dideteksi. Tak mungkin memberikan ulasan sekarang.
Tak diketahui asalnya
Asal aplikasi ini tak bisa dideteksi. Tak mungkin memberikan ulasan sekarang.
Menghitung...
%s akan diunduh,
%s ketika terpasang
%s di disk
%s akan dibebaskan
Menurut Nama
Menurut Penilaian Tertinggi
Terbaru Di awal
Menurut Relevansi
Departemen%s %s
%(category)s Unggulan
Semua
Dinilai Tertinggi
Menghubungkan ke layanan pembayaran...
Info selengkapnya
Navigasi Riwayat
Navigasi Maju dan Mundur
Tombol Kembali
Arahkan mundur.
Tombol Maju
Arahkan maju.
%(stars)d bintang - %(reviews)d ulasan
Yang Lain
Aplikasi bintang kami
Datang dan eksplor favorit kamihardware-supported,
%(sym)s%(hardware)shardware-supported,
%(sym)s%(hardware)s,
Ulasan
Sebarang bahasa
Tulis ulasan Anda
Jadilah pemberi ulasan pertama
Anda perlu memasangnya sebelum dapat memberi ulasan
Tidak ada koneksi jaringan
Menyambung ke internet untuk melihat lebih banyak ulasan.
Periksa ulasan lain
Sedang mengirimkan...
Galat saat mengirim kebergunaan
Sedang menghapus...
Galat saat menghapus ulasan
Galat saat mengubah ulasan
Bagi versi %(version)s
Bagi versi ini (%(version)s)
/
Apakah ulasan ini berguna?
Anda menganggap ulasan ini berguna.
Menurut Anda ulasan ini tak membantu.
Sunting
Hapus
Tak pantas?Jane Smith (that's you), 2011-02-11
itu Anda
App ini belum ditinjau dalam bahasa Anda
Cobalah memilih bahasa lain, atau bahkan "Sebarang bahasa" pada dropdown bahasa
Aplikasi ini belum pernah diulas
Punya pendapat?
Jadilah yang pertama menyumbang ulasan bagi aplikasi ini
 • %s
%(category_name)s → %(subcategory_name)s
Tak ada yang cocok dengan "%s"
Tak ada di %s yang cocok dengan "%s"
Mencoba mencari di
Periksa apakah ejaan Anda sudah benar. Apakah maksud Anda: %s?
Saran:
Pusat Perangkat Lunak tak mampu memberi saran yang mungkin membantu Anda dalam pencarian
Sedang mencoba anjuran ...
Cari
Petunjuk : Klik bintang untuk memberi peringkat
Sangat buruk
Buruk
Cukup
Bagus
Bagus sekali
Tidak ada tangkapan layar
%s - Tangkapan Layar
Mendapatkan tangkapan layar...
Putar
Pilih distribusi Anda
Sedang menerima rekomendasi...
Hidupkan Rekomendasi
Untuk membuat rekomendasi, Pusat Perangkat Lunak Ubuntu akan kadang-kadang mengirim daftar perangkat lunak yang tengah terpasang ke Canonical.
Rekomendasi akan muncul saat daring berikutnya.
Mengirim inventarisasi...
Argumen-argumen yang kurang
Kekurangan argumen-argumen review-id
Kekurangan argumen review-id