# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Operasi tak didukung, berkas pada kait berbeda
Nilai balikan tak valid dari %s
Tak bisa memperoleh deskriptor berkas stream
Tidak memperoleh deskriptor berkas streammount
Tak bisa menemukan kait yang disertakan
Nama berkas %s tak valid
Galat menata metadata berkas: %s
nilai mesti string atau daftar string
Operasi dibatalkan
Galat di protokol stream: %s
Akhir stream
Seek tak didukung pada stream
Galat saat mengambil info kait: %s
Tak bisa mengontak bus sesi
Galat menyambung ke daemon: %s
Galat membuat soket: %s
Galat menyambung ke soket: %s
Bentuk info berkas tak valid
Isi daftar info atribut tak valid
Galat menginisialisasi Avahi: %s
Galat membuat resolver Avahi: %s
Galat mengurai layanan "%s" di "%s" pada domain "%s"
Galat mengurai layanan "%s" di "%s" pada domain "%s". Satu atau lebih record TXT hilang. Kunci yang diperlukan: "%s".
Waktu tunggu habis saat memecah layanan "%s" "%s" pada domain "%s"
dns-sd encoded_triple '%s' rusak
Tak bisa menangani pengkodean GVfsIcon versi %d
Data masukan bagi GVfsIcon rusak
Galat menyambung ke D-Bus: %sftp
Layanan Sistem Berkas %s
Galat: %s
Cara pakai: %s --spawner id-dbus path-objek
Cara pakai: %s kunci=nilai kunci=nilai ...
Tipe kait tak dinyatakan
titik kait bagi %s sudah berjalan
galat memulai daemon kait
Lepas Saja Kaitnya
Batal
Volume sedang sibuk
Satu atau lebih aplikasi sedang membuat volume sibuk.
Kesalahan Kendali Berkas Apple Intern
Berkas tak ada
Direktori tidak kosong
Perangkat tidak menanggapi
Sambungan diinterupsi
Menerima data Kendali Berkas Apple yang tak valid
Kesalahan Kendali Berkas Apple tak tertangani (%d)
Galat Lockdown: Argumen Tak Valid
Galat Lockdown tak tertangani (%d)
Kesalahan libimobiledevice: Argumen Tak Valid
Kesalahan libimobiledevice: Tak menemukan perangkat. Pastikan usbmuxd telah ditata dengan benar.
Kesalahan libimobiledevice yang tak tertangani (%d)
Spek pengaitan tak valid
Lokasi AFC tak valid: mesti dalam bentuk afc://uuid:nomor-port
Layanan %d pada Perangkat Mobile Apple
Perangkat Mobile Apple
%s (%s)
Tak bisa membuka direktori
Berkas tak ada
Cadangan belum didukung.
Tipe seek tak valid
Operasi tak didukung/ in %s/ on <hostname>
/ pada %s
Nama host tak dinyatakan
Berkas ini bukan suatu direktori
Burn
Tak bisa membuat direktori sementara
Tak ada berkas atau direktori bernama itu
Direktori tak kosong
Tak bisa menyalin berkas menimpa direktori
Pembuat CD/DVD
Berkas telah ada
Operasi tak didukung oleh backend
Berkas atau direktori tak ada pada path tujuan
Tak bisa menyalin direktori atas direktori
Berkas tujuan telah ada
Tak bisa menyalin direktori secara rekursif
Tak didukung
Tak bisa membuat klien gudev
Tak bisa menyambung ke bus sistem
Tak bisa membuat konteks libhal
Tak bisa menginisialisasi libhal
Tak ada drive yang dinyatakan
Tak bisa menemukan drive %s
Drive %s tak memuat berkas audio
mengait cdda pada %s
Disk Audio
Tak ada berkas %s pada drive %s
Galat dari 'paranoia' pada drive %s
Galat men-seek stream pada drive %s
Berkas tidak ada
Berkas tak ada atau buka trek audio
Layanan Sistem Berkas CD Audio
Komputer
Sistem Berkas
Tak bisa membuka berkas yang dapat dikait
Galat internal: %s
Tak bisa mengait berkas
Tak ada media pada drive
Buka berkas yang dapat dikait
Tak bisa melepas kait berkas
Tak bisa mengeluarkan berkas
Tak bisa memulai berkas
Tak bisa menghentikan berkas
Tak bisa poll berkas
Galat HTTP: %s
Tak bisa mengurai jawaban
Jawaban kosong
Jawaban yang tak diharapkan dari server
Jawaban tak valid
Berbagi WebDAV
Masukkan kata sandi untuk %s
Silakan masukkan kata sandi proksi
Bukan WebDAV enabled share
WebDAV pada %s
Tak bisa membuat permintaan
Berkas tujuan telah ada
Berkas telah diubah secara eksternal
Pembuatan berkas cadangan gagalseparate
Jaringan Lokal
Tak bisa memantau berkas atau direktori.
Dns-SD
Jaringan
Masukkan kata sandi bagi ftp sebagai %s pada %s
Masukkan kata sandi bagi ftp pada %s
Dialog kata sandi dibatalkan
ftp pada %s
ftp sebagai %s pada %s
Hak tak cukup
Berkas adalah direktori
cadangan belum didukung
%s: %d: Direktori atau berkas telah ada
%s: %d: Tak ada berkas atau direktori itu
%s: %d: Nama berkas tak valid
%s: %d: Tak didukug
Kamera Digital (%s)
Kamera %s
Pemutar Suara %s
Kamera
Pemutar Suara
Tak ada perangkat yang dinyatakan
Tak bisa membuat konteks gphoto2
Galat saat membuat kamera
Galat saat memuat informasi perangkat
Galat saat mencari informasi perangkat
Galat saat mengambil informasi perangkat
Galat saat menata port komunikasi kamera
Galat saat menginisialisasi kamera
kait gphoto2 pada %s
Tak ada kamera yang dinyatakan
Sistem berkas sedang sibuk
Galat saat membuat objek berkas
Galat saat mengambil berkas
Galat saat mengambil data dari berkas
Identifier ikon rusak '%s'
Galat saat seek pada stream di kamera %s
Bukan suatu direktori
Gagal memperoleh daftar folder
Gagal memperoleh daftar berkas
Galat membuat direktori
Nama telah ada
Nama baru terlalu panjang
Galat mengubah nama dir
Galat mengganti nama berkas
Direktori '%s' belum kosong
Galat menghapus direktori
Galat menghapus berkas
Tak bisa menulis ke direktori
Tak bisa mengalokasikan berkas baru untuk ditambahi
Tak bisa membaca berkas untuk ditambahi
Tak bisa memperoleh data dari berkas untuk ditambahi
Galat menulis berkas
Tak didukung (bukan direktori yang sama)
Tak didukung (sumber adalah direktori, tujuan adalah direktori)
Tak didukung (sumber adalah direktori, tujuan adalah berkas yang telah ada)
Tak didukung (sumber adalah berkasi, tujuan adalah direktori)
Galat Klien HTTP: %s
Pemberitahuan tentang direktori tak didukung
Jaringan Windows
Pemantau Lokasi Jaringan<sharename> on <servername>
%s pada %s
Dukungan USB hilang. Silakan hubungi vendor perangkat lunak Anda
Sambungan ke perangkat terputus
Perangkat perlu suatu pemutakhiran perangkat lunak
Galat menghapus berkas: '%s'
program ssh keluar tak disangka-sangka
Hak akses ditolak
Nama host tak dikenal
Tak ada rute ke host
Sambungan ditolak oleh server
Verifikasi kunci host gagal
Tak bisa men-spawn program ssh
Tak bisa men-spawn program ssh: %s
Waktu tunggu habis saat sedang log masuk
Masukkan frasa kunci bagi kunci
Masukkan kata sandi
Tak bisa mengirim kata sandi
Log Masuk Saja
Batalkan Log Masuk
Identitas komputer jauh (%s) tak dikenal.
Ini terjadi ketika Anda pertama kali log masuk ke suatu komputer.

Identitas yang dikirim oleh komputer jauh adalah %s. Bila Anda ingin benar-benar yakin aman untuk melanjutkan, hubungi administrator sistem.
Dialog log masuk dibatalkan
Tak bisa mengirim informasi identitas host
Galat protokolsftp for <user>on <hostname>
sftp bagi %s pada %ssftp on <hostname>
sftp pada %s
Tak bisa menemukan perintah ssh yang didukung
Menerima jawaban yang tak valid
(pengkodean tak valid)
Gagal
icon_id '%s' tak valid pada OpenIconForRead
Galat saat membuat berkas cadangan: %s
Tak bisa membuat berkas sementara
Tak bisa memindah direktori atas direktori
Perlu kata sandi untuk share %s pada %s
Galat Internal (%s)
Gagal mengait share Windows
Tipe seek tak didukung
Pembuatan berkas cadangan gagal: %s
Galat memindah berkas: %s
Galat saat menghapus berkas tujuan: %s
Tak bisa memindah direktori secara rekursif
Layanan Sistem Berkas Share Windows
Kata sandi diperlukan bagi %s
Share Windows pada %s
Gagal mengambil daftar share dari server
Berkas ini tak bisa dikaitkan
Bukan berkas biasa
Layanan Sistem Berkas Jaringan Windows
Folder tong sampah tak boleh dihapus
Item di tong sampah tak boleh diubah
Tong Sampah
Tipe backend tak valid
Error saat mengirim fd: %s
Akhir stream yang tak diharapkan
Jawaban tak valid
Gagal membuat sambungan FTP aktif. Mungkin router Anda tidak mendukung ini?
Gagal membuat sambungan FTP aktif.
Nama berkas mengandung karakter tak valid.
Server FTP sedang sibuk. Coba lagi nanti
Akun tak didukung
Host menutup sambungan
Tak bisa membuka sambungan data. Mungkin firewall Anda mencegah ini?
Sambungan data tertutup
Operasi gagal
Tak ada sisa ruang di server
Protokol jaringa tak didukung
Tipe halaman tak dikenal
Nama berkas tak valid
Symlink tak didukung oleh backend
Pesan dbus tak valid
Gantikan daemon lama.
Jangan memulai fuse.
Daemon GVFS
Daemon utama bagi GVFS
%s: %s
Coba "%s --help" untuk informasi lebih banyak.
Argumen tak valid dari anak yang di-spawn
Kegagalan mengait otomatis: %s
Lokasi yang dinyatakan tidak dikait
Lokasi yang dinyatakan tak didukung
Lokasi telah dikait
Lokasi tak bisa dikait
Tak bisa temukan berkas metadata %s
Tak bisa menata kunci metadata
Tak bisa mengosongkan kunci metadata
Tak bisa menghapus kunci metadata
Tak bisa memindah kunci metadata
Daemon Metadata GVFS
Daemon metadata bagi GVFS
Pemantau Volume GDU GVfs
Drive Floppy
Drive Tanpa Nama (%s)
Drive Tanpa Nama
Gagal mengeluarkan media; satu atau lebih volume pada media sedang sibuk.
Mulai drive pada moda diturunkan?
Memulai drive pada moda diturunkan berarti bahwa drive tak lagi kebal terhadap kegagalan. Data pada drive mungkin bisa hilang selamanya bila suatu komponen gagal.
Mulai Saja
Satu atau lebih program mencegah operasi pelepasan kaitan.
Tak bisa mendapat slave cleartext LUKS
Tak bisa mendapat slave cleartext LUKS dari path '%s'
Disk Floppy
Masukkan kata sandi untuk membuka kunci volume
Perangkat "%s" memuat data tersandi pada partisi %d.
Masukkan kata sandi untuk membuka kunci volume
Perangkat "%s" memuat data tersandi.
Masukkan kata sandi untuk membuka kunci volume
Perangkat %s memuat data tersandi.
Disk CD-ROM
Disk CD-ROM Kosong
Disk CD-R
Disk CD-R Kosong
Disk CD-RW
Disk CD-RW Kosong
Disk DVD-ROM
Disk DVD-ROM Kosong
Disk DVD-RAM
Disk DVD-RAM Kosong
Disk DVD-RW
Disk DVD-RW Kosong
Disk DVD+R
Disk DVD+R Kosong
Disk DVD+RW
Disk DVD+RW Kosong
Disk DVD+R DL
Disk DVD+R DL Kosong
Disk Blu-Ray
Disk Blu-Ray Kosong
Disk Blu-Ray R
Disk Blu-Ray R Kosong
Disk Blu-Ray RW
Disk Blu-Ray RW Kosong
Disk DVD HD
Disk DVD HD Kosong
Disk DVD-R HD
Disk DVD-R HD Kosong
Disk DVD-RW HD
Disk DVD-RW HD Kosong
Disk MO
Disk MO Kosong
Disk
Disk Kosong
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
Drive %s/%sCD-ROM Drive" or
Drive %s
Drive RAID Perangkat Lunak
Drive USB
Drive ATA
Drive SCSI
Drive FireWire
Drive Tape
Drive CompactFlash
Drive MemoryStick
Drive SmartMedia
Drive SD/MMC
Drive Zip
Drive Jaz
Drive Thumb
Drive Penyimpanan Masal
%.1f kB
%.1f MB
%.1f GB
Disk Campuran Audio/Data
Media %s
Data Tersandi %s
lokasi
%s: %s: error saat membuka berkas: %s
%s: %s, error saat menulis ke stdout
%s: %s: error saat membaca: %s
%s: %s: error saat menutup: %s
LOCATION... - sambung LOCATIONS ke keluaran standar.
Sambung-sambungkan berkas pada lokasi dan cetak ke keluaran standar. Bekerja seperti utilitas cat tradisional, tapi memakai lokasi gvfs sebagai ganti berkas lokal: sebagai contoh Anda dapat memakai smb://server/sumberdaya/berkas.txt sebagai lokasi yang akan disambung.
Catatan: lewatkan melalui pipa ke cat bila Anda ingin opsi pembentukan seperti -n, -T, atau lainnya.
Galat saat mengurai opsi baris perintah: %s
%s: lokasi hilang
tidak ada direktori tujuan
tampilkan kemajuan
tanyakan sebelum menimpa
pertahankan semua atribut
buat cadangan berkas tujuan yang telah ada
jangan pernah ikut taut simbolik
kemajuan
SOURCE... DEST - salin berkas dari SOURCE ke DEST
Operand hilang
Terlalu banyak argumen
Tujuan %s bukan direktori
timpa %s?
Error ketika menyalin berkas %s: %s
Daftarkan atribut yang dapat ditulis
Ambil info sistem berkas
Atribut yang diambil
Jangan ikuti symlink
tipe tak valid
tak dikenal
biasa
direktori
symlink
khusus
pintas
dapat dikait
atribut:
nama tampilan: %s
sunting nama: %s
nama: %s
tipe: %s
ukuran:
tersembunyi
Salin dengan berkas
Jaga bersama dengan berkas ketika dipindah
Galat saat mengambil atribut yang dapat ditulis: %s
Atribut yang dapat ditata:
Namespace atribut yang dapat ditata:
- tampilkan info bagi <lokasi>
Tampilkan berkas tersembunyi
Gunakan bentuk daftar panjang
Tampilkan pelengkapan
Galat: %s
- mendaftar berkas pada <lokasi>
buat direktori induk
- buat direktori
Galat membuat direktori: %s
Jangan kirim peristiwa tunggal MOVED.
Kait sebagai yang dapat dikait
Kait volume dengan berkas perangkat
Lepaskan Kaitan
Lepas kaitan semua kait dengan skema yang diberikan
Daftar
Tampilkan informasi tambahan bagi List dan Monitor
Pantau kejadian
Galat saat mengait lokasi: %s
Galat saat melepas kait: %s
Galat saat mencari kait yang melingkupi: %s
Galat saat mengait %s: %s
%s dikait pada %s
Tak ada volume bagi berkas perangkat %s
- kait <lokasi>
SOURCE... DEST - pindahkan berkas dari SOURCE ke DEST
Galat memindah berkas %s: %s
berkas
%s: %s: galat membuka lokasi: %s
%s: %s: galat meluncurkan aplikasi: %s
FILES... - buka FILES dengan aplikasi terdaftar.
Buka berkas dengan aplikasi baku yang terdaftar untuk menangani jenis berkas tersebut.
- ganti nama berkas
Ubah nama sukses. Uri baru: %s
abaikan berkas yang tak ada, jangan pernah bertanya
- hapus berkas
Buat cadangan
Hanya buat bila belum ada
Tambahkan ke ujung berkas
Ketika membuat suatu berkas, batasi akses hanye ke pengguna kini
Cetak etag baru di akhir
Etag berkas sedang ditimpa
Galat membuka berkas: %s
Galat membaca stdin
Galat menutup: %s
Etag tak tersedia
DEST - baca dari masukan standar dan simpan ke DEST
tipe atribut [string, bytestring, boolean, uint32, int32, uint64, int64, stringv]
<location> <attribute> <values> - tata atribut
Lokasi tak dinyatakan
Atribut tak dinyatakan
Tipe atribut %s tak valid
Galat menata atribut: %s
- memindah berkas ke tong sampah
Galat memindah berkas ke tong sampah: %s
Ikuti symlink, mount, dan pintas seperti direktori
- mendaftar isi direktori dalam bentuk seperti pohon