# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Umum@ title: tab
Fonta@ title: tab
Lembar Gaya
Gambar
Secara & otomatis memuat citra
Jika kotak ini dicentang, Konqueror akan secara otomatis memuat gambar apapun yang terbenam di dalam halaman web. Sebaliknya, Konqueror akan menampilkan penempatan untuk gambar, dan anda kemudian dapat memuat gambar secara manual dengan klik pada tombol gambar. Kecuali anda memiliki koneksi jaringan yang sangat lambat, anda mungkin ingin mencentang kotak ini untuk meningkatkan pengalaman meramban anda.
Gambar bingkai di sekitar gambar yang tidak dimuat sepenuhnya
< html > Jika kotak ini dicentang, Konqueror akan menggambar sebuah bingkai sebagai sebuah penempatan di sekitar gambar yang dibenamkan di halaman web yang belum dimuat secara penuh. Anda mungkin ingin mencentang kotak ini untuk meningkatkan pengalaman meramban anda, terutama jika anda memilki koneksi jaringan yang lambat. animations
Diaktifkanunderline
Dinonaktifkan
Tampilkan Hanya Sekali
Mengontrol bagaimana Konqueror menampilkan gambar animasi: Diaktifkan: Tampilkan semua animasi selengkapnya. Dinonaktifkan: Jangan pernah tampilkan animasi, hanya gambar awalnya saja. Tampilkan hanya sekali: Tampilkan semua animasi selengkapnya tapi jangan ulangi lagi.
Animasi: @ title: group
Lain- lainunderline
Hanya di Tempat
Gambar garis bawah:
Mengontrol bagaimana Konqueror menangani hipertaut bergaris bawah: Diaktifkan: Selalu menggaris bawahi tautan Dinonaktifkan: Jangan pernah menggaris bawahi tautan Hanya di Tempat: Garis bawahi ketika tetikus dipindahkan di atas tautan Catatan: Definisi CSS dapat menimpa nilai ini.
Jika Efisiensmooth scrolling
Selalusoft scrolling
Tidak Pernah
Menggulung halus:
Menentukan apakah Konqueror harus menggunakan langkah yang halus untuk menggulung halaman HTML, atau seluruh langkah: Selalu: Selalu gunakan langkah halus ketika menggulung. Tidak Pernah: Jangan pernah menggunakan penggulungan halus, gulung dengan seluruh langkah. Jika Efisien: Hanya gunakan menggulung halus pada halaman dimana hal tersebut dapat dicapai dengan penggunaan sumber daya sistem yang sedang.
Fonta Konqueror Di halaman ini, anda dapat mengatur fonta mana yang Konqueror harus gunakan untuk menampilkan halaman web yang anda lihat.
Ukuran Fonta
ini adalah ukuran fonta relatif yang Konqueror gunakan untuk menampilkan situs web.
Ukuran fonta minimum:
Konqueror tidak akan pernah menampilkan teks yang lebih kecil dibanding ukuran ini, menimpa pengaturan apapun lainnya.
Ukuran fonta & medium:
Fonta standar:
Ini adalah fonta yang digunakan untuk menampilkan teks normal di halaman web.
& Fonta tetap:
Ini adalah fonta yang digunakan untuk menampilkan teks dengan lebar tetap (misalnya tidak proporsional).
Fonta serif:
Ini adalah fonta yang digunakan untuk menampilkan teks yang ditandai sebagai serif.
Fonta sans serif:
Ini adalah fonta yang digunakan untuk menampilkan teks yang ditandai sebagai sans- serif.
Fonta kursif:
Ini adalah fonta yang digunakan untuk menampilkan teks yang ditandai sebagai miring.
Huruf fantasi:
Ini adalah fonta yang digunakan untuk menampilkan teks yang ditandai sebagai fonta fantasi.
Penyesuaian ukuran fonta untuk penyandian ini:
Gunakan Penyandian Bahasa
Penyandian standar:
Pilih penyandian standar yang akan digunakan; normalnya, anda akan baik- baik saja dengan 'Gunakan penyandian bahasa' dan tidak perlu mengubah ini.
Host/ Ranah
Kebijakan
& Baru...
& Ubah...
Hapus
& Impor...
& Ekspor...
Klik pada tombol ini untuk menambah secara manual sebuah kebijakan spesifik host atau ranah.
Klik pada tombol ini untuk mengubah kebijakan untuk host atau ranah terpilih di kotak senarai.
Klik pada tombol ini untuk menghapus kebijakan untuk host atau ranah terpilih di kotak senarai.
Anda harus memilih dahulu sebuah kebijakan untuk diubah.
Anda harus memilih dahulu sebuah kebijakan untuk dihapus.
Gunakan Global
Terima
Tolak
Aktifkan filter
Sembunyikan gambar yang disaring
Ekspresi URL ke Filter
Cari:
Ekspresi filter (misalnya http: // www. contoh. com/ ad / *, informasi lebih lanjut):
Masukkan
Mutakhirkan
Hapus
Impor...
Ekspor...
Informasi lebih lanjut tentang format impor, format ekspor
Aktifkan atau nonaktifkan filter AdBlocK. Jika diaktifkan, seperangkat ekspresi URL harus ditentukan di senarai filter agar pengadangan bisa berlangsung.
Jika diaktifkan gambar yang diadang akan dihapus dari halaman selengkapnya, atau sebaliknya penempatan gambar 'diadang' akan digunakan.
Ini adalah senarai filter URL yang akan diterapkan pada semua gambar dan bingkai yang dibenamkan.
Masukkan ekspresi untuk filter. Filter dapat ditentukan sebagai: kata kunci bergaya shell, misalnya http: // www. contoh. com/ iklan *, kata kunci *? [] dapat digunakanekspresi reguler penuh dengan mengelilingi benang dengan '/', misalnya /\\ / (iklan|panji)\\. / Benang filter apapun dapat didahului dengan '@@' untuk daftar putih (mengizinkan) URL apapun yang cocok, yang diprioritaskan ketimbang filter daftar hitam (mengadang).
Filter format impor adalah berkas teks biasa. Baris kosong, baris komentar yang dimulai dengan '!' dan baris tajuk [AdBlock] diabaikan. Baris apapun lainnya ditambah sebagai ekspresi filter.
Filter format ekspor adalah berkas teks biasa. Berkas dimulai dengan baris tajuk [AdBlock], maka semua filter mengikuti tiap tajuk di baris terpisah.
Konqueror AdBlocK Konqueror AdBlocK memungkinkan anda untuk membuat senarai filter yang diperiksa terhadap gambar dan bingkai yang ditautkan. URL yang cocok akan diabaikan atau digantikan dengan penempatan gambar.
Meramban Tab@ label: listbox
Jika & Konqueror berjalan: @ item: inlistbox
Tampilkan Halaman Pengantar@ item: inlistbox
Tampilkan Beranda Saya@ item: inlistbox
Tampilkan Halaman Kosong@ item: inlistbox
Tampilkan Penanda Saya
Beranda:
Pilih Beranda
Ini adalah URL dari halaman web tempat Konqueror (sebagai peramban web) akan menuju ketika tombol "Rumah" ditekan. Jika Konqueror dijalankan sebagai manajer berkas, tombol tersebut akan menuju ke folder rumah lokal anda.
Peramban Konqueror Di sini anda dapat mengatur fungsionalitas peramban Konqueror. Perlu dicatat bahwa fungsionalitas manajer berkas harus diatur menggunakan modul konfigurasi "Manajer Berkas". Anda dapat membuat beberapa pengaturan tentang bagaimana Konqueror harus menangani kode HTML di halaman web yang dimuatnya. Biasanya tidak diperlukan perubahan apapun di sini.
Penanda
Tanyakan nama dan folder ketika menambah penanda
Jika kotak ini dicentang, Konqueror akan mengizinkan anda untuk mengubah judul penanda dan memilih sebuah folder tempat menyimpan penanda ketika anda menambah sebuah penanda baru.
Tampilkan hanya penanda yang ditandai di batang alat penanda
Jika kotak ini dicentang, Konqueror hanya akan menampilkan penanda di batang alat penanda yang telah anda tandai di dalam penyunting penanda.
Penyelesai & Formulir
Jika kotak ini dicentang, Konqueror akan mengingat data yang anda masukkan di formulir web dan menyarankannya pada ruang yang serupa untuk semua formulir.
Penyelesai & maksimum:
Di sini anda dapat memilih berapa banyak nilai yang akan Konqueror ingat untuk sebuah ruang formulir.
Perilaku Tetikus
Ubah kursor di atas tautan
Jika opsi ini diatur, bentuk kursor akan berubah (biasanya menjadi sebuah tangan) jika digerakkan ke atas hipertautan.
Klik tengah membuka URL yang dipilih
Jika kotak ini dicentang, anda dapat membuka URL yang dipilih dengan klik tombol tengah pada tampilan Konqueror.
Klik kanan akan pergi & mundur di riwayat
Jika kotak ini dicentang, anda dapat pergi mundur di riwayat dengan klik kanan pada tampilan Konqueror. Untuk mengakses menu konteks, tekan tombol tetikus kanan lalu pindah.
Izinkan penundaan muat ulang/ pengalihan otomatis
Beberapa halaman web meminta muat ulang atau pengalihan secara otomatis setelah periode waktu tertentu. Dengan tidak mencentang kotak ini maka Konqueror akan mengabaikan permintaan ini.
Aktifkan aktivasi Tombol Akses dengan tombol Ctrl
Menekan tombol Ctrl ketika menampilkan halaman web akan mengaktifkan Tombol Akses. Tidak mencentang kotak ini akan menonaktifkan fitur aksesibilitas ini. (Konqueror perlu dimuat ulang agar perubahan ini bisa berlangsung.)
Aktifkan Java secara global
Pengaturan Java Runtime
& Gunakan manajer keamanan
Gunakan & KIO
Matikan server applet jika tidak aktif lebih dari
det
& Alamat ke berkas dapat dieksekusi Java, atau 'java':
Argumen Java tambahan:
Aktifkan eksekusi skrip yang ditulis dengan Java yang dapat dibatasi dalam halaman HTML. Perlu dicatat, begitu pula dengan peramban apapun, mengaktifkan isi aktif dapat menjadi masalah keamanan.
Kotak ini berisi ranah dan host yang telah anda atur kebijakan spesifik Java- nya. Kebijakan ini akan digunakan ketimbang kebijakan standar untuk mengaktifkan atau menonaktifkan applet Java di halaman yang dikirim oleh ranah atau host ini. Pilih sebuah kebijakan dan gunakan kontrol di sebelah kanan untuk memodifikasinya.
Klik tombol ini untuk mengubah berkas yang berisi kebijakan Java. Kebijakan ini akan digabungkan dengan kebijakan yang telah ada. Lema yang sama akan diabaikan.
Klik tombol ini untuk menyimpan kebijakan Java ke berkas zip. Berkas, yang bernama java_ policy. tgz, akan disimpan ke lokasi pilihan anda.
Di sini anda dapat menentukan kebijakan spesifik Java untuk host atau ranah tertentu apapun. Untuk menambah sebuah kebijakan baru, cukup klik tombol Baru... dan masukkan informasi secukupnya yang diminta oleh kotak dialog. Untuk mengubah kebijakan yang ada, klik tombol Ubah... lalu pilih kebijakan baru dari kotak dialog kebijakan. Klik pada tombol Hapus akan menghapus kebijakan terpilih, menyebabkan pengaturan kebijakan standar yang akan digunakan untuk ranah tersebut.
Mengaktifkan manajer keamanan akan menyebabkan jvm untuk berjalan dengan Manajer Keamanan di tempat. Ini akan menghalangi applet untuk membaca dan menulis ke sistem berkas anda, membuat soket arbitrer, dan aksi lainnya yang dapat digunakan untuk mengompromikan sistem anda. Menonaktifkan opsi ini merupakan risiko anda sendiri. Anda dapat memodifikasi berkas $HOME /. java. policy anda dengan utilitas alat kebijakan Java untuk memberikan kode yang diunduh dari situs tertentu hak akses yang lebih.
Mengaktifkan ini akan menyebabkan jvm untuk menggunakan KIO untuk transpor jaringan
Masukkan alamat ke berkas dapat dieksekusi java. Jika anda ingin menggunakan jre di alamat anda, cukup biarkan sebagai 'java'. Jika anda perlu menggunakan jre yang berbeda, masukkan alamat ke berkas dapat dieksekusi java (misalnya / usr/ lib/ jdk/ bin/ java), atau alamat ke direktori yang berisi 'bin/ java (misalnya / opt/ IBMJava2- 13).
Jika anda ingin argumen khusus untuk diteruskan ke mesin virtual, masukkan argumen tersebut di sini.
Jika semua applet telah dihancurkan, server applet akan dimatikan. Tetapi, menjalankan jvm memerlukan banyak waktu. JIka anda ingin menjaga proses java tetap berjalan sementara anda meramban, anda dapat mengatur nilai jangka waktu ke berapapun yang anda inginkan. Untuk menjaga proses java tetap berjalan untuk seluruh waktu yang diproses oleh Konqueror, biarkan kotak cek Server Applet Matikan tidak dicentang. @ title: group
Spesifik- Ranah
Kebijakan Java Baru
Ubah Kebijakan Java
Kebijakan & Java:
Pilih sebuah kebijakan Java untuk host atau ranah di atas.
Aktifkan JavaScript secara global
Mengaktifkan eksekusi skrip yang ditulis dalam ECMA- Script (juga dikenal sebagai JavaScript) yang dapat berisi pembatasan dalam halaman HTML. Perlu dicatat, begitu pula dengan peramban apapun, mengaktifkan bahasa skrip dapat menjadi masalah keamanan.
Mengawakutu
Aktifkan pengawakutu
Aktifkan pengawakutu JavaScript terbina.
Laporkan & galat
Aktifkan pelaporan galat yang terjadi ketika kode JavaScript dieksekusi.
Di sini anda dapat mengatur kebijakan spesifik JavaScript untuk host atau ranah apapun. Untuk menambah sebuah kebijakan baru, cukup klik tombol Baru... dan masukkan informasi secukupnya yang diminta oleh kotak dialog. Untuk mengubah kebijakan yang ada, klik tombol Ubah... lalu pilih kebijakan baru dari kotak dialog kebijakan. Klik pada tombol Hapus akan menghapus kebijakan terpilih menyebabkan pengaturan kebijakan standar yang akan digunakan untuk ranah tersebut. Tombol Impor dan Ekspor memungkinkan anda untuk berbagi dengan mudah kebijakan anda dengan orang lain dengan mengizinkan anda untuk menyimpan dan menerima kebijakan melalui berkas zip.
Kotak ini berisi ranah dan host yang telah anda atur kebijakan JavaScript spesifiknya. Kebijakan ini akan digunakan ketimbang kebijakan standar untuk mengaktifkan atau menonaktifkan JavaScript di halaman yang dikirim oleh ranah atau host ini. Pilih sebuah kebijakan dan gunakan kontrol di sebelah kanan untuk memodifikasinya.
Klik tombol ini untuk memilih berkas yang berisi kebijakan JavaScript. Kebijakan ini akan digabungkan dengan kebijakan yang telah ada. Lema yang sama akan diabaikan.
Klik tombol ini untuk menyimpan kebijakan JavaScript ke berkas zip. Berkas, yang bernama java_ policy. tgz, akan disimpan ke lokasi pilihan anda.
Kebijakan JavaScript Global@ title: group
Spesifik- Ranah
Kebijakan JavaScript Baru
Ubah Kebijakan JavaScript
Kebijakan JavaScript:
Pilih sebuah kebijakan JavaScript untuk host atau ranah di atas.
Kebijakan JavaScript Spesifik- Ranah
Buka jendela baru:
Gunakan global
Gunakan pengaturan dari kebijakan global
Izinkan
Terima semua permintaan jendela popup.
Tanya
Tanyakan tiap kali sebuah jendela popup diminta.
Tolak
Tolak semua permintaan jendela popup.
Cerdas
Terima permintaan jendela popup hanya jika tautan diaktifkan melalui sebuah operasi klik tetikus atau papan ketik yang eksplisit.
Jika anda menonaktifkan ini, Konqueror akan berhenti menerjemahkan perintah JavaScript window. open (). Ini berguna jika anda rutin mengunjungi situs yang menggunakan perintah ini untuk memunculkan panji iklan. Catatan: Menonaktifkan opsi ini mungkin dapat juga merusak situs tertentu yang memerlukan window. open () untuk operasi yang benar. Gunakan fitur ini secara cermat.
Ubah ukuran jendela:
Izinkan skrip untuk mengubah ukuran jendela.
Abaikan
Abaikan percobaan skrip untuk mengubah ukuran jendela. Halaman web akan berpikir telah mengubah ukuran tapi jendela sebenarnya tidak terpengaruh.
Beberapa situs web mengubah ukuran jendela sendiri dengan menggunakan window. resizeBy () atau window. resizeTo (). Opsi ini menentukan perlakuan bagi percobaan seperti itu.
Pindahkan jendela:
Izinkan skrip untuk mengubah posisi jendela.
Abaikan percobaan skrip untuk mengubah posisi jendela. Halaman web akan berpikir telah memindahkan jendela tapi posisi sebenarnya tidak terpengaruh.
Beberapa situs web mengubah posisi jendela sendiri dengan menggunakan window. moveBy () atau window. moveTo (). Opsi ini menentukan perlakuan bagi percobaan seperti itu.
Fokus jendela:
Izinkan skrip untuk memfokuskan jendela.
Abaikan percobaan skrip untuk memfokuskan jendela. Halaman web akan berpikir telah memfokuskan jendela tapi fokus sebenarnya tetap tidak berubah.
Beberapa situs web mengatur fokus ke jendela peramban mereka sendiri dengan menggunakan window. focus (). Ini biasanya mengakibatkan jendela dipindahkan ke depan sehingga menginterupsi aksi apapun yang pengguna lakukan pada saat itu. Opsi ini menentukan perlakuan bagi percobaan seperti itu.
Ubah teks batang status:
Izinkan skrip untuk mengubah teks dari batang status.
Abaikan percobaan skrip untuk megubah teks batang status. Halaman web akan berpikir telah mengubah teks tapi teks sebenarnya tetap tidak berubah.
Beberapa situs web mengubah teks batang status dengan mengatur window. status atau window. defaultStatus, sehingga kadang mencegah tampilnya URL hipertautan yang asli. Opsi ini menentukan perlakuan bagi percobaan seperti itu.
Terima bahasa:
Terima perangkat karakter:
kcmkonqhtml
Modul Kontrol Peramban Konqueror
(c) 1999 - 2001 Pengembang Konqueror
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
Kontrol akses JavaScript Ekstensi kebijakan per- ranah
& Java
JavaScript
JavaScriptDi halaman ini, anda dapat mengatur apakah program terbenam JavaScript di halaman web harus diizinkan untuk dieksekusi oleh Konqueror. JavaDi halaman ini, anda dapat mengatur apakah applet terbenam Java di halaman web harus diizinkan untuk dieksekusi oleh Konqueror. Catatan: Isi aktif selalu merupakan risiko keamanan, oleh karena itu Konqueror mengizinkan anda untuk menentukan dari host terpercaya mana anda ingin mengeksekusi program Java dan/ atau JavaScript.
Pengaturan Global
& Aktifkan plugin secara global
Hanya izinkan URL & HTTP dan HTTPS untuk plugin
& Muat plugin hanya menurut permintaan
Prioritas CPU untuk plugin:% 1
Pengaturan Spesifik- Ranah
Kebijakan Spesifik- Ranah
Mengaktifkan eksekusi plugin yang dapat dibatasi di halaman HTML, misalnya Macromedia Flash. Perlu dicatat, begitu pula dengan peramban apapun, mengaktifkan bahasa skrip dapat menjadi masalah keamanan.
Kotak ini berisi ranah dan host yang telah anda atur kebijakan plugin spesifiknya. Kebijakan ini akan digunakan ketimbang kebijakan standar untuk mengaktifkan atau menonaktifkan plugin di halaman yang dikirim oleh ranah atau host ini. Pilih sebuah kebijakan dan gunakan kontrol di sebelah kanan untuk memodifikasinya.
Klik tombol ini untuk memilih berkas yang berisi kebijakan plugin. Kebijakan ini akan digabungkan dengan kebijakan yang telah ada. Lema duplikat akan diabaikan.
Klik tombol ini untuk menyimpan kebijakan plugin ke berkas zip. Berkas, yang bernama plugin_ policy. tgz, akan disimpan ke lokasi pilihan anda.
Di sini anda dapat mengatur kebijakan plugin spesifik untuk host atau ranah khusus apapun. Untuk menambah sebuah kebijakan baru, cukup klik tombol Baru... dan masukkan informasi secukupnya yang diminta oleh kotak dialog. Untuk mengubah kebijakan yang ada, klik tombol Ubah... lalu pilih kebijakan baru dari kotak dialog kebijakan. Klik pada tombol Hapus akan menghapus kebijakan terpilih menyebabkan pengaturan kebijakan standar yang akan digunakan untuk ranah tersebut.
Pluginlowest priority
terendahlow priority
rendahmedium priority
sedanghigh priority
tinggihighest priority
tertinggi
Plugin Konqueror Peramban web Konqueror dapat menggunakan plugin Netscape untuk menampilkan isi yang spesial, seperti yang dilakukan oleh Navigator. Perlu dicatat bahwa cara anda harus menginstal plugin Netscape tergantung pada distribusi anda. Tempat biasanya untuk menginstal plugin, misalnya, '/ opt/ netscape/ plugins'.
Anda ingin menerapkan perubahan anda sebelum pemindaian? Atau perubahan akan hilang.
Berkas dapat dieksekusi nspluginscan tak dapat ditemukan. Plugin Netscape tidak akan dipindai.
Memindai plugins
Pilih Folder Pindai Plugin
Plugin Netscape
Plugin
Tipe MIME
Deskripsi
Akhiran
Kebijakan Plugin Baru
Ubah Kebijakan Plugin
Kebijakan plugin:
Pilih sebuah kebijakan plugin untuk host atau ranah di atas.
Nama & host atau ranah:
Masukkan nama host (seperti www. kde. org) atau ranah, dimulai dengan sebuah titik (misalnya. kde. org atau. org)
Anda harus memasukkan sebuah nama ranah terlebih dahulu.
Ini akan membuka sebuah tab baru ketimbang sebuah jendela baru dalam situasi yang beragam, seperti memilih sebuah tautan atau folder dengan tombol tetikus tengah.
Buka & tautan di tab baru ketimbang dalam jendela baru
Apakah popup JavaScript jika diizinkan atau tidak akan membuka dalam sebuah tab baru atau dalam sebuah jendela baru.
Buka popup di tab baru ketimbang dalam jendela baru
Jika anda klik sebuah URL di program KDE lainnya atau memanggil kfmclient untuk membuka sebuah URL, desktop saat ini akan mencari Konqueror yang tidak dikecilkan dan, jika ditemukan, URL yang dibuka sebagai tab baru di dalamnya. Atau sebuah jendela Konqueror baru akan dibuka dengan URL yang diperlukan.
Buka sebagai tab di Konqueror yang telah ada jika URL dipanggil secara eksternal
Ini akan membuka tab baru di latar belakang, ketimbang di latar depan.
Buka tab baru di latar belakang
Ini akan membuka tab baru yang dibuka dari halaman setelah tab saat ini, ketimbang setelah tab terakhir.
Buka & tab baru setelah tab saat ini
Ini akan menampilkan batang tab hanya jika ada dua tau lebih tab. Atau tab akan selalu ditampilkan.
Sembunyikan batang tab hanya jika sebuah tab terbuka
Ini akan membuka tombol tutup di dalam tiap tab ketimbang ikon situs web.
Tampilkan tombol tutup di tab
Jika anda klik pada tab menggunakan tombol tengah tetikus atau roda tetikus, hal itu akan menutup tab tersebut. (Konqueror perlu distart ulang agar perubahan bisa berlangsung.)
Klik tengah di tab untuk menutupnya
Ini akan menanyakan anda apakah anda yakin ingin menutup sebuah jendela jika memiliki banyak tab yang terbuka di dalamnya.
Konfirmasi & jika menutup jendela dengan banyak tab
Jika mencentang ini tab yang digunakan atau dibuka sebelumnya akan diaktifkan jika anda menutup tab aktif saat ini ketimbang tab yang ada di sebelah kanan tab saat ini.
Aktifkan tab yang sebelumnya digunakan ketika menutup tab saat ini
Folder
& Hapus
& Baru
Bawah
& Atas
Klik di sini untuk memindai plugin Netscape yang baru terinstal sekarang.
& Pindai Plugin
Di sini anda dapat melihat senarai plugin Netscape yang telah KDE temukan.
Informasi
NilaiNAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
Lembar Gaya Lihat http: // www. w3. org/ Style/ CSS untuk informasi lebih lanjut tentang cascading style sheets.
Lembar Gaya Gunakan kotak grup ini untuk menentukan bagaimana Konqueror akan render lembar gaya.
Gunakan lembar gaya standar Pilih opsi ini untuk menggunakan lembar gaya standar.
Gunakan lembar gaya standar
Gunakan lembar gaya ditentukan pengguna Jika kotak ini dicentang, Konqueror akan mencoba untuk memuat lembar gaya yang ditentukan pengguna seperti yang ditentukan di lokasi di bawah. Lembar gaya memungkinkan anda untuk secara lengkap menimpa bagaimana halaman web di- render di peramban anda. Berkas yang ditentukan harus berisi lembar gaya yang valid (lihat http: // www. w3. org/ Style/ CSS untuk informasi lebih lanjut tentang cascading styple sheets).
Gunakan lembar gaya ditentukan pengguna
Gunakan lembar gaya aksesbilitas Memilih opsi ini akan memungkinkan anda untuk menentukan fonta standar, ukuran fonta, dan warna fonta dengan beberapa klik sederhana dari tetikus. Cukup berkunjung ke dialog Sesuaikan... lalu pilih opsi yang anda inginkan.
Gunakan lembar gaya aksesibilitas
Sesuaikan...
Keluarga fontaKeluarga fonta adalah grup fonta yang mirip satu dengan lainnya, dengan anggota keluarga yang misalnya, tebal, miring, atau jumlah manapun di atas.
Keluarga Fonta
Keluarga dasar:
Ini adalah keluarga fonta terpilih saat ini
Gunakan keluarga yang sama untuk semua teks Pilih opsi ini untuk menimpa fonta suai dimanapun untuk kembali ke fonta dasar.
Gunakan keluarga yang sama untuk semua teks
Ukuran Fonta
Ukuran fonta dasar:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
Gunakan ukuran yang sama untuk semua elemen Pilih opsi ini untuk menimpa ukuran fonta suai untuk kembali ke ukuran fonta dasar. Semua fonta akan ditampilkan dalam ukuran yang sama.
& Gunakan ukuran yang sama untuk semua elemen
Warna
Hitam di Atas Putih Ini adalah yang biasanya anda lihat.
& Hitam di atas putih
Putih di Atas Hitam Ini adalah skema warna klasik terbalik anda.
& Putih di atas hitam
Suai Pilih opsi ini untuk menentukan sebuah warna suai untuk fonta standar.
Suai
Latar Belakang Warna latar belakang ini adalah yang ditampilkan di belakang teks secara standar. Gambar latar belakang akan menimpa ini.
Latar Belakang:
Latar Belakang Di belakang pintu ini terdapat kemampuan untuk memilih latar belakang standar yang suai.
Gunakan warna yang sama untuk semua teks Pilih opsi ini untuk menerapkan warna yang anda pilih menjadi fonta standar seperti juga fonta suai apapun seperti yang ditentukan dalam lembar gaya.
Gunakan warna yang sama untuk semua teks
Warna latar depan Warna latar depan adalah warna tempat teks digambar.
& Latar Depan:
Gambar
Sembunyikan gambar Memilih ini akan mencegah Konqueror dari memuat gambar.
& Sembunyikan gambar
Sembunyikan gambar latar belakang Memilih opsi ini akan mencegah Konqueror dari memuat gambar latar belakang.
Sembunyikan gambar latar belakang
Pratilik
Lembar Gaya Konqueror Modul ini memungkinkan anda untuk menerapkan warna anda sendiri dan pengaturan fonta ke Konqueror dengan menggunakan lembar gaya (CSS). Anda dapat menentukan opsi atau menerapkan lembar gaya yang anda tulis sendiri dengan menunjukkan lokasinya. Perlu dicatat bahwa pengaturan ini akan selalu memiliki preseden sebelum semua pengaturan lainnya dibuat oleh pembuat situs. Ini dapat berguna bagi orang yang mempunyai keterbatasan penglihatan atau untuk halaman web yang tak terbaca akibat buruknya desain.
Tajuk 1 Tajuk 2 Tajuk 3 Lembar gaya ditentukan pengguna memungkinkan peningkatan aksesibilitas untuk orang yang mengalami keterbatasan penglihatan.
Ekspresi (e. g. http: // www. example. com/ ad / *):
Masukkan ekspresi ke filter. Ekspresi dapat ditentukan baik sebagai nama berkas bergaya karakter khusus misalnya http: // www. example. com/ ads * atau sebagai ekspresi reguler penuh dengan mengelilingi tali menggunakan '/' misalnya // (iklan|panji)\\. /