# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pencarian tersimpan
Sapaan Jalan Otomatis
Berkas
Mengakses dan mengatur berkas
X
Y
Teks
Teks untuk label.
Perataan
Perataan baris teks label adalah relatif terhadap satu sama lain. Ini tidak mempengaruhi perataan label terhadap lokasinya. Silakan baca GtkMisc::xalign untuk informasi lebih lanjut.
Pembengkokan
Apabila disetel, teks yang terlalu panjang akan dibengkokkan.
Posisi Kursor
Posisi saat kursor dimasukkan dalam teks.
Batas Seleksi
Posisi ujung seleksi sejak dari kursor pada kalimat.
Pilih Semua
Metode Masukan
Tampilkan _rinciannya
Anda dapat menghentikan operasi ini dengan menekan tombol batal.
(Unikode tidak sah)
Rumah
Memotong teks yang dipilih dan memasukkannya ke papan klip
Menyalin teks yang dipilih ke dalam papan klip
Menempelkan teks yang berasal dari papan klip
Pilih Semu_a
Memilih semua teks pada kolom teks
Nai_kkan
Turu_nkan
Kon_figurasi Baku
Nama
Nama berkas dan ikon.
Ukuran
Ukuran berkas.
Jenis
Jenis berkas.
Tanggal Diubah
Tanggal berkas terakhir diubah.
Tanggal Diakses
Tanggal berkas terakhir diakses.
Pemilik
Pemilik berkas.
Kelompok
Kelompok pemilik berkas.
Hak Akses
Hak akses berkas.
Hak Akses Oktal
Hak akses berkas, dalam noatis oktal.
Jenis MIME
Jenis MIME berkas.
Konteks SELinux
Konteks keamanan SELinux berkas.
Lokasi
Lokasi berkas.
Dibuang
Tanggal ketika berkas dipindahkan ke Tempat Sampah
Lokasi Awal
Lokasi awal berkas sebelum dipindahkan ke Tempat Sampah
pada desktop
Anda tidak dapat memindahkan volume "%s" ke tempat sampah.
Jika Anda ingin mengeluarkan media, gunakan perintah "Keluarkan Media" dengan klik kanan media tersebut.
Jika Anda ingin melepaskan volume, gunakan perintah "Lepaskan Volume" dengan klik kanan pada volume tersebut.
_Pindahkan ke Sini
_Salin ke Sini
_Tautkan ke Sini
Jadikan Latar _Belakang
Batal
Berkas ini tidak dapat dikaitkan
Berkas ini tidak dapat dilepas kaitnya
Berkas ini tidak dapat dikeluarkan
Berkas ini tidak dapat dimulai atau dijalankan
Berkas ini tidak dapat dihentikan
Tidak boleh ada garis miring dalam nama berkas
Berkas tidak ditemukan
Nama berkas di tingkat atas tidak dapat diubah
Tidak dapat mengubah nama ikon desktop
Tidak dapat mengubah nama berkas desktop%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
hari ini pada pukul 00:00:00
hari ini pada pukul %-H:%M:%S
hari ini pada pukul 00:00
hari ini pada pukul %-H:%M
hari ini, 00:00
hari ini, %-H:%M
hari initoday
kemarin pada pukul 00:00:00
kemarin pada pukul %-H:%M:%S
kemarin pada pukul 00:00
kemarin pada pukul %-H:%M
kemarin, 00:00
kemarin, %-H:%M:
kemarintoday
Rabu, 00 September 0000, jam 00:00:00
%A, %-d %B %Y, jam %-H:%M:%S
Sen, 00 Okt 0000, jam 00:00:00
%a, %-d %b %Y, jam %-H:%M:%S
Sen, 00 Okt 0000, jam 00:00
%a, %-d %b %Y, jam %-H:%M
00 Okt 0000, jam 00:00
%-d %b %Y, jam %-H:%M
00 Okt 0000, 00:00
%-d %b %Y, %-H:%M
00/00/00, 00:00
%-d/%m/%y, %H:%M
00/00/00
%d/%m/%y
Tidak diizinkan menata hak
Tidak diizinkan menata pengguna
Pemilik '%s' tidak ada
Tidak diizinkan menata kelompok
Kelompok '%s' tidak ada
? objek
? bita
jenis tak dikenal
jenis MIME tak dikenal
tidak diketahui
program
tautfolder", "plain textlink to folder
Tautan ke %s
taut (terputus)
Gabungkan folder "%s"?
Jika Anda memilih untuk menggabungkan folder tersebut, isi folder yang nantinya konflik akan ditanya terlebih dahulu sebelum ditimpa.
Folder lebih tua dengan nama yang sama sudah ada di dalam "%s".
Folder lebih baru dengan nama yang sama sudah ada di dalam "%s".
Folder dengan nama yang sama sudah ada di dalam "%s".
Menimpanya akan membuang semua berkas di dalam folder tersebut.
Timpa folder "%s"?
Folder dengan nama yang sama sudah ada di dalam "%s".
Timpa berkas "%s"?
Menimpanya akan mengganti seluruh isi berkas tersebut.
Sudah ada berkas lebih tua, dengan nama yang sama dalam "%s".
Sudah ada berkas lebih baru, dengan nama yang sama dalam "%s".
Sudah ada berkas dengan nama yang sama dalam "%s".
Berkas asli
Ukuran:
Jenis:
Terakhir diubah:
Timpa
Gabung
_Pilih nama baru
Atur Ulang
Terapkan aksi ini untuk semua berkas
_Lewati
Ubah _Nama
Timpa
Konflik pada berkas
L_ewati Semua
_Ulangi
H_apus Semua
_Timpa
Timp_a Semua
_Gabung
G_abung Semua
Tet_ap Salin
Tautan lain ke %sst
Tautan %'d ke %s
Tautan %'d ke %s
Tautan %'d ke %s
Tautan %'d ke %s
(salinan)
(salinan lain)
)
)
)
)
%s (salinan) %s
%s (salinan lain) %s
%s (salinan ke-%'d)%s%s (copy %'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Yakin akan menghapus permanen "%B" dari tempat sampah?
Jika dihapus, maka akan dihapus permanen.
Kosongkan Tempat Sampah?
Semua isi Tempat Sampah akan dihapus permanen.
Kosongkan _Tempat Sampah
Yakin akan menghapus permanen "%B"?
Menghapus berkas2 minutes
Galat sewaktu menghapus.
Berkas di dalam folder "%B" tidak dapat dihapus, karena Anda tidak berhak melihatnya.
Galat sewaktu mengambil informasi berkas pada folder "%B".
_Lewatkan berkas
Folder "%B" tidak dapat dihapus, karena Anda tak berhak untuk membacanya.
Galat sewaktu membaca folder "%B".
Tidak dapat menghapus folder %B.
Galat sewaktu menghapus %B.
Memindahkan berkas ke tempat sampah
Berkas tidak dapat dipindahkan ke tempat sampah, hapus permanen?
Berkas "%B" tidak dapat dipindahkan ke tempat sampah.
Membuang Berkas
Menghapus Berkas
Tidak dapat mengeluarkan %V
Tidak dapat melepaskan %V
Kosongkan tempat sampah sebelum melepas kait?
Untuk memperoleh kembali ruang bebas pada volume ini, maka tempat sampah harus dikosongkan. Semua objek yang tersimpan di sana akan hilang permanen.
Janga_n Kosongkan Tempat Sampah
Tidak dapat mengaitkan %s
Galat sewaktu menyalin.
Galat ketika memindahkan.
Galat sewaktu memindahkan berkas ke tempat sampah.
Berkas di dalam folder "%B" tidak dapat ditangani, karena Anda tidak berhak melihatnya.
Folder "%B" tidak dapat ditangani, karena Anda tidak berhak untuk membacanya.
Berkas "%B" tidak dapat ditangni, karena Anda tidak berhak untuk membacanya.
Galat sewaktu mengambil informasi tentang "%B".
Galat sewaktu menyalin ke "%B".
Anda tidak berhak untuk mengakses folder yang dituju.
Galat sewaktu mengambil informasi tujuan.
Yang dituju bukan sebuah folder.
Media yang dituju tidak memiliki ruang yang cukup. Cobalah untuk menghapus sejumlah berkas.
Perlu ruang %S lebih banyak untuk menyalin ke tujuan.
Yang dituju hanya dapat dibaca.
Memindahkan "%B" ke "%B"
Menyalin "%B" ke "%B"
Menggandakan "%B"
Memindah berkas %'d dari %'d (di "%B") ke "%B"
Menyalin berkas %'d dari %'d (di "%B") ke "%B"
Menggandakan berkas %'d dari %'d (di "%B")
Memindah berkas %'d dari %'d ke "%B"
Menyalin berkas %'d dari %'d ke "%B"
Menggandakan berkas %'d dari %'d2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S dari %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Folder "%B" tidak dapat disalin, karena Anda tidak berhak untuk membuatnya pada lokasi yang dituju.
Galat sewaktu membuat folder "%B".
Berkas di dalam folder "%B" tidak dapat disalin, karena Anda tidak berhak melihatnya.
Folder "%B" tidak dapat disalin, karena Anda tidak berhak untuk membacanya.
Galat sewaktu memindahkan "%B".
Folder sumber tidak dapat dihapus.
Galat sewaktu menyalin "%B".
Tidak dapat menghapus berkas dari folder %F yang sudah ada.
Tidak dapat menghapus berkas %F yang sudah ada.
Anda tidak dapat memindahkan folder ke dalam folder itu sendiri.
Anda tidak dapat menyalin folder ke dalam folder itu sendiri.
Folder tujuan berada di dalam folder asal.
Anda tidak dapat memindahkan berkas pada berkas itu sendiri.
Anda tidak dapat menyalin berkas pada berkas itu sendiri.
Berkas sumber akan ditimpa.
Tidak dapat menghapus berkas yang sudah ada dengan nama yang sama dalam %F.
Galat sewaktu menyalin berkas ke %F.
Menyalin Berkas
Bersiap Memindahkan Objek ke "%B"
Galat sewaktu memindahkan berkas ke %F.
Memindahkan Berkas
Membuat taut di "%B"
Galat sewaktu membuat taut menuju %B.
Taut simbolik hanya didukung untuk berkas lokal
Target tidak mendukung taut simbolik.
Galat sewaktu membuat taut simbolik pada %F.
Menyetel hak akses
Folder Tanpa Judul
%s Tanpa Judul
Dokumen Tanpa Judul
Galat sewaktu membuat direktori %B.
Galat sewaktu membuat berkas %B.
Galat sewaktu membuat direktori pada %F.
Mengosongkan Tempat Sampah
Tidak dapat menandai peluncur sebagai dipercaya (dapat dieksekusi)
Batalkan
Batalkan aksi terakhir
Jadi Lagi
Jadikan lagi aksi terakhir yang dibatalkan
Pindahkan '%s' kembali ke '%s'
Pindahkan '%s' ke '%s'
_Batalkan Memindah
Jadi _Lagi Memindah
_Batalkan Pengembalian dari Tong Sampah
Jadi _Lagi Pengembalian dari Tong Sampah
Pindahkan '%s' kembali ke tong sampah
Kembalikan '%s' dari tong sampah
Hapus '%s'
Salin '%s' ke '%s'
_Batalkan Penyalinan
Jadikan _Lagi Menyalin
Gandakan '%s' di '%s'
_Batalkan Menggandakan
Jadi _Lagi Menggandakan
Hapus tautan ke %s
Buat tautan ke %s
Tak Jadi Memb_uat Tautan
_Jadi Lagi Membuat Tautan
Membuat berkas kosong '%s'
Batalkan Memb_uat Berkas Kosong
Jadikan Lagi Membuat Be_rkas Kosong
Membuat folder baru '%s'
Tak Jadi Memb_uat Folder
Jadi Lagi Membuat Folde_r
Membuat berkas baru '%s' dari templat
Batalkan Memb_uat dari Templat
Jadikan _Lagi Membuat dari Templat
Ubah nama '%s' menjadi '%s'
Batalkan _Ubah Nama
Jadi _Lagi Ubah Nama
Kembalikan '%s' ke '%s'
Memindah '%s' ke tong sampah
Tak Jadi Memb_uang ke Tong Sampah
_Jadi Lagi Membuat ke Tong Sampah
Mengembalikan hak akses asli semua item pada '%s'
Mengubah hak akses semua item pada '%s'
Tak Jadi Meng_ubah Hak Akses
_Jadi Lagi Mengubah Hak Akses
Mengembalikan hak akses asli pada '%s'
Menata hak akses '%s'
Mengembalikan kelompok '%s' ke '%s'
Menetapkan kelompok '%s' menjadi '%s'
Tak Jadi Meng_ubah Kelompok
_Jadi Lagi Mengubah Kelompok
Mengembalikan pemilik '%s' ke '%s'
Menetapkan pemilik '%s' menjadi '%s'
Tak Jadi Meng_ubah Pemilik
_Jadi Lagi Mengubah Pemilik
Tidak dapat menentukan lokasi "%s" berasal
Objek tidak dapat dikeluarkan dari tempat sampah
Petak seleksi
Galat sewaktu menambahkan "%s": %s
Tidak dapat menambah aplikasi
Tidak dapat melupakan asosiasi
Lupakan asosiasi
Galat saat menata "%s" sebagai aplikasi bawaan: %s
Tidak dapat dijadikan bawaan
%s dokumen
Buka semua berkas jenis "%s" dengan
Pilih aplikasi untuk membuka %s dan berkas lain berjenis "%s"
Tunjukkan aplikasi lain
Jadikan bawaan
Maaf, Anda tidak dapat mengeksekusi perintah dari situs jauh.
Ini dinonaktifkan demi keamanan.
Galat sewaktu menjalankan aplikasi.
Target peletakan hanya mendukung berkas lokal.
Untuk membuka berkas nonlokal, salin berkas tersebut ke folder lokal, kemudian letakkan lagi ke sana.
Untuk membuka berkas nonlokal, salim berkas tersebut ke folder lokal, kemudian letakkan lagi. Berkas lokal yang Anda letakkan sudah dibuka.
Rincian:
Mempersiapkan
Cari
Mencari "%s"
Sunting
Tak Jadi Menyunting
Membatalkan perubahan
Jadi Lagi Sunting
Mengembalikan suntingan
Lokasi tab yang baru dibuka pada jendela peramban.
Bila diisi "after-current-tab", maka tab baru akan disisipkan setelah tab kini. Bila diisi "end", maka tab baru akan ditambahkan di akhir daftar tab.
Mengaktifkan perilaku klasik Nautilus di mana semua jendela adalah peramban
Bila diaktifkan, semua jendela Nautilus akan menjadi jendela penjelajah. Ini adalah perilaku standar Nautilus sebelum versi 2.6.
Selalu menggunakan entri lokasi, bukan berupa tombol
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan menggunakan masukan teks pada kotak alat lokasi, dan bukan dari bilah lokasi.
Apakah akan meminta konfirmasi ketika menghapus berkas atau mengosongkan Tong Sampah
Apabila bernilai benar (true), Nautilus akan meminta konfirmasi ketika menghapus berkas atau mengosongkan Tempat Sampah.
Menentukan untuk menghapus langsung tanpa melewati tempat sampah
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan memiliki fitur yang mengijinkan Anda menghapus berkas langsung, tanpa memindahkannya ke Tong Sampah. Fitur ini bisa berbahaya, gunakan dengan hati-hati.
Saat untuk menunjukkan pratinjau teks pada ikon (untuk berkas teks)
Kompromi kecepatan ketika membuat pratinjau isi berkas teks sebagai ikon berkas. Jika diset "always" maka pratinjau akan ditampilkan meskipun lokasinya di server lain atau jarak jauh. Jika diset ke "local-only" maka pratinjau hanya tampil untuk berkas yang ada di komputer ini. Jika diset ke "never" maka pratinjau tidak ditampilkan.
Saat untuk menampilkan jumlah objek dalam folder
Kompromi kecepatan saat menghitung jumlah objek dalam sebuah direktori. Jika diset "always" maka objek selalu dihitung meskipun lokasinya di server jarak jauh atau komputer lain. Jika diset ke "local-only" maka hanya menghitung objek untuk sistem berkas lokal atau di komputer ini. Jika diset ke "never" maka jumlah objek tidak akan dihitung.
Jenis klik untuk membuka/mengeksekusi berkas
Nilai yang dapat digunakan adalah "single" untuk membuka berkas dengan sekali klik, atau "double" untuk dua kali klik.
Apa yang hendak dilakukan terhadap berkas teks eksekutabel saat diaktifkan
Apa yang harus dilakukan terhadap berkas teks yang dapat dieksekusi (skrip) ketika diaktifkan (baik dengan klik tunggal atau ganda). Nilai yang mungkin adalah "launch" untuk menjalankannya sebagai program, "ask" untuk menanyakan apa yang harus dilakukan, dan "display" untuk menampilkannya sebagai berkas teks.
Menampilkan pemasang paket untuk jenis mime yang tidak dikenal
Apakah akan menayangkan ke pengguna suatu dialog pemasangan paket dalam hal suatu tipe mime yang tak dikenal dibuka, untuk mencari aplikasi yang menanganinya.
Memakai kejadian atau event ekstra tombol tetikus dalam jendela peramban Nautilus
Bagi pengguna dengan tetikus yang memiliki tombol "Maju" serta "Mundur", kunci ini akan menentukan apakah aksi yang sesuai akan dilaksanakan oleh Nautilis apabila salah satu tombol tersebut ditekan.
Tombol tetikus untuk mengaktifkan fungsi "Maju" pada jendela peramban
Bagi pengguna dengan tetikus yang memiliki tombol "Maju" serta "Mundur", kunci ini akan menentukan tombol mana yang membuat perintah "Maju" menjadi aktif dalam jendela peramban. Nilai yang mungkin antara 6 dan 14.
Tombol tetikus untuk mengaktifkan fungsi "Balik" pada jendela peramban
Bagi pengguna dengan tetikus yang memiliki tombol "Maju" serta "Mundur", kunci ini akan menentukan tombol mana yang membuat perintah "Mundur" menjadi aktif dalam jendela peramban. Nilai yang mungkin antara 6 dan 14.
Saat untuk menampilkan miniatur berkas gambar
Kompromi kecepatan ketika membuat miniatur gambar. Jika diset "always" maka miniatur selalu dibuat meskipun lokasinya di server jarak jauh atau komputer lain. Jika diset ke "local-only" maka hanya menampilkan miniatur untuk sistem berkas lokal atau di komputer ini. Jika diset ke "never" maka miniatur tidak akan dibuat, dan hanya ikon generik yang ditampilkan.
Ukuran gambar maksimal untuk dibuatkan ikon miniaturnya
Gambar yang ukurannya lebih besar dari ini (dalam bita) tidak akan dibuat miniaturnya. Tujuannya adalah untuk menghindari membuat miniatur gambar yang terlalu besar yang mungkin memakan waktu lama untuk dimuat atau menggunakan banyak memori.
Menampilkan hak akses lanjuan pada dialog properti berkas
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan mengizinkan Anda merubah dan menampilkan permisi berkas dalam cara lebih seperti unix, mengakses beberapa pilihan yang lebih esoteric.
Menampilkan folder lebih dahulu
Apabila bernilai benar (true), maka Nautilus akan menampilkan folder ketimbang berkas dalam mode tampilan ikon dan tabel.
Urutan baku
Baku pengurutan objek pada tampilan ikon. Nilai yang mungkin adalah "name", "size", "type", dan "mtime".
Membalik urutan pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), berkas pada jendela baru akan diurut berlawanan arah. Sebagai contoh, apabila diurutkan berdasar nama, ketimbang diurutkan dari "a" sampai "z", berkas-berkas itu justru diurutkan dari "z" ke "a"; apabila diurutkan berdasar ukuran berkas, akan diurut dari yang paling besar ke yang paling kecil.
Nautilus menggunakan folder rumah pengguna sebagai desktop
Apabila bernilai benar (true), maka Nautilus akan memakai folder rumah pengguna sebagai desktop. Jika bernilai salah (false), maka yang dipakai adalah ~/Desktop sebagai desktopnya.
Penampil folder utama
Program penampil ini digunakan saat membuka folder ini, kecuali Anda memilih tampilan lain untuk folder tersebut. Nilai yang mungkin adalah "list-view", "icon-view", dan "compact-view".
Format Tanggal
Format penanggalan pada berkas. Nilai yang bisa digunakan adalah "locale", "iso", dan "informal'.
Menentukan untuk menampilkan berkas tersembunyi
Jika bernilai benar (true), semua berkas tersembunyi akan ditampilkan secara baku pada jendela manajer berkas. Berkas-berkas tersembunyi adalah berkas yang diawali dengan karakter titik, atau berkas-berkas yang terdaftar pada berkas folder .hidden, atau berkas cadangan yang diakhiri karakter tilda (~).
Utilitas pengganti nama massal
Bila diset, Nautilus akan menambahkan URI di belakang berkas-berkas yang dipilih dan menjadikan hasilnya sebagai baris perintah bagi penamaan ulang massal. Aplikasi pengganti nama massal dapat mendaftarkan diri pada kunci ini dengan menata kunci ke string yang dipisah spasi atas nama executable dan sebarang opsi baris perintah. Bila nama executable tidak ditata ke path lengkap, ini akan dicari dalam path pencarian.
Daftar kapsi (label keterangan) yang munkin untuk ikon
Daftar kapsi (teks keterangan) yang tampil pada bagian bawah ikon dan desktop. Banyaknya kapsi yang ditampilkan bergantung dari faktor zum atau tingkat perbesaran yang aktif. Nilai yang mungkin adalah: "size", "date_modified", "date_changed", "date_accessed", "owner", "group", "permissions", "octal_permissions", dan "mime_type".
Taruh label di samping ikon
Apabila bernilai benar (true), maka label akan ditampilkan pada samping ikon.
Tingkat perbesaran baku untuk ikon
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan kompak.
Ukuran Baku Ikon Miniatur
Ukuran baku miniatur untuk tampilan ikon.
Batas Elipsis Teks
String yang menyatakan bagaimana bagian dari nama berkas yang terlalu panjang mesti diganti dengan elipsis, bergantung kepada tingkat perbesaran. Setiap entri daftar dalam bentuk "Tingkat Perbesaran:Bilangan Bulat". Untuk setiap tingkat perbesaran, bila bilangan bulat yang diberikan lebih dari 0, nama berkas tidak akan melampaui cacah baris yang dinyatakan. Bila bilangan bulat adalah 0 atau kurang, tidak ada batas yang dipaksakan pada tingkat perbesaran yang dinyatakan. Entri baku dengan bentuk "Bilangan Bulat" tanpa menyatakan tingkat perbesaran juga diperbolehkan. Itu mendefinisikan cacah baris maksimum bagi semua tingkat perbesaran lainnya. Contoh: 0 - selalu tampilkan nama berkas panjang; 3 - pendekkan nama berkas apabila melebihi 3 baris; smallest:5,smaller:4,0 - pendekkan nama berkas apabila melebihi lima baris pada tingkat perbesaran "smallest". Pendekkan nama berkas apabila melebihi empat baris pada tingkat perbesaran "smaller". Jangan menyingkat nama berkas pada tingkat perbesaran lain. Tingkat perbesaran yang tersedia: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan kompak
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan kompak.
Semua kolom mempunyai lebar yang sama
Apabila bernilai benar (true), semua kolom pada tampilan tabel akan memiliki lebar yang sama. Sebaliknya, maka lebar tiap kolom ditentukan sendiri-sendiri.
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan tabel
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan tabel.
Daftar kolom yang tampak pada tampilan tabel
Daftar kolom yang tampak pada tampilan tabel.
Urutan baku untuk kolom pada tampilan tabel
Urutan baku untuk kolom pada tampilan tabel.
Hanya menampilkan folder untuk tampilan pohon pada panel samping
Apabila bernilai benar (true), Nautilus hanya akan menampilkan folder pada tampilan pohon panel samping. Jika sebaliknya, maka berkas dan folder akan ditampilkan.
Fonta desktop
_Deskripsi fonta untuk ikon pada desktop.
Menampilkan ikon Rumah pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung pada folder rumah akan ditampilkan pada desktop.
Menampilkan ikon Komputer pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung pada lokasi komputer akan ditampilkan pada desktop.
Menampilkan ikon Tempat Sampah pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung ke tempat sampah akan ditampilkan pada desktop.
Menampilkan volume yang dikaitkan pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung pada volume yang telah dikaitkan akan tampil pada desktop.
Menampilkan ikon Server Jaringan pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung pada tampilan Server Jaringan akan ditampilkan pada desktop.
Nama ikon komputer pada desktop
Nama ini bisa ditentukan apabila Anda ingin mengubah nama ikon komputer pada desktop.
Nama ikon rumah di desktop
Nama ini bisa ditentukan apabila Anda ingin menguban nama ikon rumah pada desktop.
Nama ikon tempat sampah di desktop
Nama ini bisa ditentukan apabila Anda ingin mengubah nama ikon tempat sampah pada desktop.
Nama ikon server jaringan
Nama ini bisa ditentukan apabila Anda ingin mengubah nama ikon server jaringan pada desktop.
Sebuah bilangan bulat yang menyatakan bagaimana bagian dari nama berkas yang terlalu panjang mesti diganti dengan elips pada desktop. Bila bilangan bulat yang diberikan lebih dari 0, nama berkas tidak akan melampaui cacah baris yang dinyatakan. Bila bilangan bulat adalah 0 atau kurang, tidak ada batas yang dipaksakan pada cacah baris yang ditampilkan.
Redupkan latar belakang saat berganti
Apabila bernilai benar (true), maka Nautilus akan memakai efek melemah untuk mengubah latar belakang desktop.
String geometri untuk jendela navigasi.
String yang berisikan geometri serta koordinat yang telah disimpan sebelumnya untuk jendela navigasi.
Apakah jendela navigasi ditampilkan dengan ukuran maksimal.
Apakah jendela navigasi ditampilkan dalam ukuran maksimal secara baku.
Lebar panel samping
Lebar panel samping pada jendela baru.
Menampilkan bilah alat pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), maka jenela yang baru dibuka akan memiliki bilah alat.
Menampilkan bilah lokasi pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), maka jendela yang baru dibuka akan memiliki bilah lokasi.
Menampilkan baris status pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), maka jendela yang baru dibuka akan memiliki baris status.
Menampilkan panel samping pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), maka jendela yang baru dibuka akan memiliki panel samping.
Tampilan panel samping
Tampilan panel samping yang ditampilkan pada jendela yang baru dibuka.
Kirim Ke...
Kirim berkas melalui surel, pesan instan...
Kirim berkas melalui surel, pesan instan...
Nautilus tidak dapat membuat folder "%s" yang diperlukan.
Sebelum menjalankan Nautilus, buatlah dulu folder berikut, atau setel hak aksesnya supaya Nautilus bisa membuatnya sendiri.
Nautilus tidak dapat membuat folder yang diperlukan berikut: %s.
Sebelum menjalankan Nautilus, buatlah dulu folder berikut, atau setel hak aksesnya supaya Nautilus bisa membuatnya sendiri.
Nautilus 3.0 sudah tidak menggunakan direktori ini lagi dan mencoba memigrasikan konfigurasinya menuju ~/.config/nautilus
--check tidak dapat digunakan bersama opsi lain.
--quit tidak dapat digunakan dengan URI.
--geometry tidak dapat digunakan dengan lebih dari satu URI.
Melakukan serangkaian singkat uji pemeriksaan sendiri.
Menampilkan versi program.
Membuat jendela baru dengan ukuran yang telah ditentukan.
GEOMETRI
Hanya membuat jendela untuk URI yang telah ditentukan.
Jangan kelola desktop (abaikan pengaturan pada dialog preferensi).
Keluar dari Nautilus.
[URI...]
Menelusuri isi sistem berkas dengan manajer berkas
Galat memulai program autorun: %s
Tidak menemukan program autorun


Program ini akan berjalan langsung dari medium "%s". Jangan pernah menjalankan program yang tidak Anda percaya.

Jika ragu, tekan Batal.
_Jalankan
Terjadi galat sewaktu membuka bantuan:
%s
Penanda masih kosong
Sunting Penanda Tautan



SSH
FTP Publik
FTP (dengan log masuk)
Jaringan berbagi Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV Terenkripsi (HTTPS)
Menyambung...
Tak bisa memuat daftar metoda server yang didukung.
Silakan periksa instalasi gvfs Anda.
Folder "%s" tak bisa dibuka pada "%s".
Server di "%s" tak ditemukan.
Coba Lagi
Silakan periksa rincian pengguna Anda.
Lanjutkan
Terjadi galat sewaktu menampilkan bantuan.
_Sambung
Terhubung ke Server
Rincian Server
_Server:
_Port:
_Jenis:
N_ama Berbagi:
_Folder:
Rincian Pengguna
Nama _domain:
Nama pengg_una:
_Sandi:
_Ingat sandi ini
Operasi dibatalkan
Cetak tapi jangan buka URI
Menambah kaitan untuk koneksi server
Kosongkan Te_mpat Sampah
Ubah Latar _Belakang Desktop
Mengubah gambar atau warna latar berlakang desktop Anda
Kosongkan Tempat Sampah
Menghapus semua objek di dalam Tempat Sampah
Tampilan desktop mengalami galat.
Tampilan desktop mengalami galat sewaktu mulai dijalankan.
Komentar
URL
Deskripsi
PerintahDesktop
Desktop
Anda tidak berhak untuk melihat isi "%s".
"%s" tidak ditemukan. Mungkin sudah dihapus.
Maaf, tidak dapat menampilkan semua isi "%s": %s
Isi folder tidak dapat ditampilkan.
Anda tidak berhak mengubah kelompok "%s".
Maaf, tidak dapat mengubah kelompok "%s": %s
Kelompok tidak dapat diubah.
Maaf, tidak dapat mengubah pemilik "%s": %s
Pemilik tidak dapat diubah.
Maaf, tidak dapat mengubah hak akses "%s": %s
Hak akses tidak dapat diubah.
Nama "%s" sudah dipakai dalam folder ini. Gunakanlah nama lain.
Tidak ada "%s" dalam folder ini. Mungkin sudah dipindah atau dihapus?
Anda tidak berhak untuk mengubah nama "%s".
Nama "%s" tidak sah, karena memiliki karakter "/". Gunakanlah nama yang lain.
Nama "%s" tidak sah. Gunakanlah nama yang lain.
Nama "%s" tidak terlalu panjang. Gunakanlah nama yang lain.
Maaf, tidak dapat mengubah nama "%s" menjadi "%s": %s
Objek tidak dapat diganti namanya.
Mengganti nama "%s" menjadi "%s".
Nihil
Preferensi Manajemen Berkas

Tampila_n folder:
_Susun objek:
Urut _folder sebelum berkas
Tampilkan _berkas tersembunyi dan cadangan

_Tingkat perbesaran:
_Teks di samping ikon

Tingkat per_besaran:
_Lebar semua kolom sama

Tingkat p_erbesaran:

Hanya menampilkan f_older
Tampilan

Membuka objek dengan _sekali klik
Klik gan_da untuk membuka objek
Buka setiap _folder di jendela masing-masing

Jalankan ketika be_rkas tersebut dibuka
Tampilkan _isinya ketika berkas tersebut dibuka
T_anya setiap saat

Konfirmasi p_engosongan Tempat Sampah atau menghapus berkas
La_ngsung hapus tanpa melalui Tempat Sampah
Perilaku

Pilih urutan informasi yang muncul di bawah nama ikon. Informasi yang lebih rinci akan ditampilkan apabila tingkat perbesaran ditambah.

_Format:Tampilan" sudah diambil oleh tab "View", maka tab "Display" menggunakan "Tatanan
Tatanan

Pilihlah urutan informasi yang muncul pada tampilan tabel.
Daftar Kolom

Tampilkan te_ks pada ikon:

Tampilkan minia_tur:
_Hanya untuk berkas dengan ukuran kurang dari:

Hitu_ng jumlah objek:
Pratinjau
Tampilan Ikon
Tampilan Tabel
Tampilan Kompak
Selalu
Berkas Lokal Saja
Tidak Pernah
Berdasarkan Nama
Berdasarkan Ukuran
Berdasarkan Jenis
Berdasarkan Tanggal Perubahan
Berdasarkan Tanggal Diakses
Berdasarkan Tanggal Dibuang
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
berdasarkan _Nama
Mengurutkan ikon berdasarkan namanya
berda_sarkan Ukuran
Mengurutkan ikon berdasarkan ukurannya
berdasarkan _Jenis
Mengurutkan ikon berdasarkan jenisnya
ber_dasarkan Tanggal Diubah
Mengurutkan ikon berdasarkan tanggal diubah
be_rdasarkan Waktu Dibuang
Mengurutkan ikon berdasarkan waktu dibuang ke tempat sampah
Kel_ola Desktop berdasarkan Nama
_Susun Objek
Ubah Ukuran Ikon...
Membuat ikon yang dipilih dapat diubah ukurannya
Kembalikan _Ukuran Asli Ikon
Mengembalikan ikon yang dipilih ke ukurannya yang asli
Kel_ola berdasarkan Nama
Menempatkan ulang ikon supaya tampil lebih manis dan tidak tumpang tindih
Urutan Ter_balik
Menampilkan ikon dengan urutan sebaliknya
Rapi_kan Susunan Ikon
Mempertahankan ikon tetap tersusun rapi
_Manual
Membiarkan ikon pada lokasi ia diletakkan
Berdasarkan _Nama
Berda_sarkan Ukuran
Berdasarkan _Jenis
Ber_dasarkan Tanggal Diubah
Berdasarkan _Nama
Kembalikan _Ukuran Asli Ikon
_Ikon
Tampilan ikon mengalami galat.
Tampilan ikon mengalami galat sewaktu mulai dijalankan.
Menampilkan lokasinya dengan tampilan ikon.
_Kompak
Tampilan kompak mengalami galat.
Tampilan kompak mengalami galat sewaktu mulai dijalankan.
Menampilkan lokasi ini dengan tampilan kompak.
Merek Kamera
Model Kamera
Tanggal Difoto
Tanggal Didigitalkan
Waktu Pencahayaan
Nilai Bukaan Lensa
Rating Kecepatan ISO
Lampu Kilat
Mode Pengukuran
Program Pencahayaan
Panjang Fokus
Perangkat Lunak
Kata Kunci
Pembuat
Hak Cipta
Rating
Jenis Gambar:
Gagal memuat informasi gambar
sedang memuat...
Gambar
(Kosong)
Sedang memuat...
%s Kolom Terlihat
Pilih urutan informasi untuk ditampilkan pada folder ini:
_Kolom Terlihat...
Memilih kolom yang bisa dilihat pada folder ini
Tabe_l
Tampilan tabel mengalami galat.
Tampilan tabel mengalami galat sewaktu mulai dijalankan.
Menampilkan lokasi ini dengan tampilan tabel.
Lokasi:
Ke:
Tautan "%s" Terputus.
Tautan "%s" Terputus. Buang ke Tempat Sampah?
Taut ini tidak dapat dipakai, karena tidak memiliki target.
Taut ini tidak dapat dipakai, karena "%s" yang dituju tidak lagi ada.
Pindahkan ke Tempat _Sampah
Anda ingin menjalankan "%s" atau hanya melihat isinya?
"%s" adalah berkas teks yang dapat dieksekusi.
Jalankan dalam _Terminal
_Lihat Isinya
Anda yakin untuk membuka semua berkas?
Tidak dapat menampilkan "%s".
Jenis berkas tidak dikenal
Tidak ada aplikasi yang terpasang untuk berkas %s
Pilih Aplika_si
Galat sewaktu mencoba mencari aplikasi:
Tidak dapat mencari aplikasi
Tidak ada aplikasi yang terpasang untuk berkas %s.
Cari aplikasi untuk membuka berkas ini?
Peluncur aplikasi yang tidak dipercaya
Peluncur aplikasi "%s" belum ditandai sebagai dipercaya. Apabila Anda tidak mengetahui sumber berkas tersebut, menjalankannya mungkin tidak aman.
Tetap _Luncurkan
_Tandai Dipercaya
Tidak dapat mengaitkan lokasi
Tidak dapat memulai lokasi
Membuka "%s".
Menutup tab
Perangkat
Penanda Tautan
Mengaitkan serta membuka %s
Komputer
Membuka folder pribadi Anda
Membuka isi desktop Anda di dalam sebuah folder
Sistem Berkas
Membuka isi Sistem Berkas
Tempat Sampah
Membuka tempat sampah
Jaringan
Menelusuri Jaringan
Menelusuri isi jaringan
_Mulai
_Hentikan
_Nyalakan
Lepa_s Media dengan Aman
Koneksikan _Kandar
_Diskoneksikan Kandar
Jalankan Perangkat Multidi_ska
_Hentikan Perangkat Multidiska
Buka K_unci Kandar
_Kunci Kandar
Tidak dapat menjalankan %s
Tidak dapat mengeluarkan %s
Tidak dapat mem-poll %s untuk perubahan media
Tidak dapat menghentikan %s
_Bukaopen in new tab
Buka di _Tab baruopen in new window
Buka di _Jendela Baru
T_ambah Penanda
Hapus
Ubah Nama...
_KaitUnmount
_Lepas KaitanEject
K_eluarkan Media
_Deteksi Media
_Properti
Operasi Berkas
Lihat Rincian
Semua operasi berkas telah selesai
Ikon ubahan tidak dapat diberikan lebih dari satu kali pada waktu yang sama!
Silakan seret satu gambar untuk menambah ikon.
Berkas yang Anda masukkan bukan berkas lokal.
Anda hanya dapat menggunakan berkas lokal sebagai ikon.
Berkas yang Anda masukkan bukanlah gambar.
Properti
Properti %sMIME type description (MIME type)
%s (%s)
Batalkan Perubahan Kelompok?
Batalkan Perubahan Pemilik?
tidak ada
tidak terbaca
(beberapa isinya tidak terbaca)Contents:
Isi:used
terpakaifree
bebas
Kapasitas total:
Jenis sistem berkas:
Umum
Target taut:
Volume:
Diakses:
Diubah:
Ruang kosong:
_Baca
_Tulis
_Eksekusino readno access
jangan
daftar
baca
buat/hapus
tulis
akses
Akses:
Akses folder:
Akses berkas:
Hanya melihat daftar berkas
Mengakses berkas
Membuat dan hapus berkas
Hanya-baca
Baca dan tulis
Tanda khusus:
Tetapkan ID pengg_una
Tetapkan ID _kelompok
_Lengket
_Pemilik:
Pemilik:
_Kelompok:
Kelompok:
Lainnya
Eksekusi:
_Eksekusi berkas sebagai program
Lainnya:
Hak Akses Folder:
Hak Akses Berkas:
Tampilan teks:
Anda bukan pemiliknya, hak akses tidak dapat diubah.
Konteks SELinux:
Terakhir diubah:
Terapkan Hak Akses pada Berkas yang Disertakan
Hak akses "%s" tidak dapat ditentukan.
Hak akses berkas yang dipilih tidak dapat ditentukan.
Buka Dengan
Membuat jendela Properti.
Pilih Ikon Sendiri
Jenis Berkas
Pilih folder pencarian
Dokumen
Musik
Video
Gambar
Ilustrasi
Lembar Kerja
Presentasi
Pdf / Postscript
Berkas Teks
Pilih jenis
Apa saja
Jenis Lain...
Menghapus kriteria ini dari pencarian
Folder Pencarian
Mengubah pencarian yang disimpan
Menambah kriteria baru untuk dicari
Cari
Muat Ulang
Melakukan atau memperbaharui pencarian
_Cari:
Hasil pencarian
Cari:
Kembalikan Objek yang Dipilih
Mengembalikan objek yang dipilih ke lokasi asalnya
"%s" akan dipindahkan jika Anda memilih fungsi Tempel
"%s" akan disalin jika Anda memilih fungsi Tempel
Papan klip kosong, tidak ada yang dapat ditempelkan.create new folder
Buat _Folder Baru
Tem_pel ke Dalam Folder
_Hapus
Tetangga Dalam Jaringan
Memilih Objek yang Cocok
_Pola:
Contoh:
Menyimpan Pencarian
_Nama:
Pilih Folder untuk Menyimpan Pencarian
Tampilan Isi
Membuka folder saat ini
"%s" dipilih
Ruang kosong: %sR" pada "Ruang kosong
%s, ruang kosong: %s,
%s, %s,,
%s%s, %s,
%s%s, %s, %s
Buka Dengan %s
Menjalankan "%s" pada objek manapun yang dipilih
Membuat dokumen baru dari templat "%s"
Semua berkas yang dapat dieksekusi di dalam folder ini akan tampil pada menu Skrip.
Skrip yang dipilih dari menu akan dijalankan bersama semua objek yang sedang dipilih sebagai masukan skrip tersebut.
Semua berkas eksekutabel dalam folder akan muncul di menu Skrip. Skrip akan dijalankan saat dipilih dari menu

Bila dijalankan dari folder lokal, skrip akan dijalankan dengan parameter nama berkas yang terpilih. Bila dieksekusi dari folder jarak jauh/remote (misalnya folder web atau ftp), maka skrip akan dijalankan tanpa parameter.

Dalam semua kasus, variabel lingkungan berikut akan diset oleh Nautilus, yang dapat dipakai oleh skrip:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: berkas-berkas yang terpilih, dipisahkan oleh baris baru (hanya jika skrip dijalankan di folder lokal)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: daftar URI berkas terpilih yang dipisahkan baris baru

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: URI untuk lokasi saat ini

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: ukuran dan posisi jendela saat ini

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: berkas-berkas yang terpilih pada panel tak aktif dari jendela dengan tampilan terbelah, dipisahkan oleh baris baru (hanya jika skrip dijalankan di folder lokal)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: daftar URI berkas terpilih pada panel tak aktif dari jendela dengan tampilan terbelah, yang dipisahkan baris baru

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: URI untuk lokasi saat ini pada panel tak aktif dari jendela dengan tampilan terbelah
Tidak dapat melepas kaitan lokasi
Tidak dapat mengeluarkan lokasi
Tidak dapat menghentikan kandar
Terhubung ke Server %s
_Sambung
_Nama taut:
Buat _Dokumen Baru
Buka De_ngan
Memilih program untuk membuka objek yang dipilih
Melihat atau mengubah properti objek yang dipilih
Membuat satu folder kosong
Tidak ada palet terpasang
Dokum_en Kosong
Membuat satu dokumen kosong baru di dalam folder ini
Membuka objek yang dipilih dalam jendela ini
Buka di Jendela Navigasi
Membuka objek yang dipilih pada jendela navigasi
Membuka objek yang dipilih pada tab yang baru
_Aplikasi Lain...
Memilih aplikasi lain untuk membuka objek yang dipilih
Buka dengan _Aplikasi Lain...
Buka F_older Skrip
Menampilkan folder berisi skrip yang muncul di menu ini
Mempersiapkan berkas yang dipilih untuk dipindah dengan fungsi Tempel
Mempersiapkan berkas yang dipilih untuk disalin dengan fungsi Tempel
Memindah atau menyalin berkas yang sebelumnya dipilih dengan fungsi Potong atau Salin
Memindah atau menyalin berkas yang sebelumnya dipilih dengan fungsi Potong atau Salin ke dalam folder yang dipilih
_Salin ke
_Pindah ke
Memilih semua objek dalam jendela ini
Pilih _Objek yang Cocok...
Memilih objek dalam jendela ini yang cocok dengan pola yang diberikan
Bal_ik Seleksi
Memilih hanya semua objek yang sebelumnya tidak dipilih
Buat D_uplikat
Menggandakan objek yang dipilih
Membuat taut simbolik untuk objek yang dipilih
_Ubah Nama...
Mengubah nama objek yang dipilih
Memindahkan objek yang dipilih ke Tempat Sampah
Menghapus objek yang dipilih, tanpa memindahkan lebih dulu ke Tempat Sampah
K_embalikan
_Tak Jadi
Membatalkan aksi terakhir
_Jadi Lagi
Jadikan lagi aksi terakhir yang dibatalkanReset to DefaultsShow hidden files
Kembali ke Tampilan _Baku
Kembali ke pengurutan dan tingkat perbesaran yang sesuai dengan preferensi untuk tampilan ini
Terhubung Ke Server Ini
Membuka koneksi permanen pada server ini
Mengaitkan volume yang dipilih
Melepas kaitan volume yang dipilih
Mengeluarkan volume yang dipilih
Memulai atau menjalankan volume yang dipilih
Menghentikan volume yang dipilih
Mendeteksi media untuk kandar yang dipilih
Mengaitkan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Melepas kaitan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Mengeluarkan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menjalankan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menghentikan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Buka Berkas dan Tutup jendela
Sim_pan Pencarian
Menyimpan hasil pencarian
Sim_pan Pencarian Sebagai...
Menyimpan pencarian ini sebagai berkas
Membuka folder ini pada jendela navigasi
Membuka folder ini pada tab yang baru
Mempersiapkan folder ini untuk dipindah dengan fungsi Tempel
Mempersiapkan folder ini untuk disalin dengan fungsi Tempel
Memindah atau menyalin berkas yang sebelumnya dipilih dengan fungsi Potong atau Salin ke dalam folder ini
Memindahkan folder ini ke Tempat Sampah
Menghapus folder ini, tanpa memindahkan lebih dulu ke Tempat Sampah
Mengaitkan volume yang berhubungan dengan folder ini
Melepas kaitan volume yang berhubungan dengan folder ini
Mengeluarkan volume yang berhubungan dengan folder ini
Menjalankan volume yang berhubungan dengan folder ini
Menghentikan volume yang berhubungan dengan folder ini
Melihat atau mengubah properti folder ini
P_anel lain
Menyalin seleksi saat ini pada panel lain di jendela
Memindahkan seleksi saat ini pada panel lain di jendela
Ruma_h
Menyalin seleksi saat ini pada folder rumah
Memindahkan seleksi saat ini pada folder rumah
_Desktop
Menyalin seleksi saat ini pada desktop
Memindahkan seleksi saat ini pada desktop
Menjalankan atau mengelola skrip dari %s
_Skrip
Mengembalikan folder yang dibuka pada "%s"
Menjalankan kandar yang dipilih
Terhubung pada kandar yang dipilih
Jalankan Kandar Multi_diska
Menjalankan kandar multidiska yang dipilih
Buka Ku_nci Kandar
Membuka kunci kandar yang dipilih
Menghentikan kandar yang dipilih
Melepaskan kandar yang dipilih secara aman
_Putus
Memutus koneksi pada kandar yang dipilih
Hentikan Kandar Multidi_ska
Menghentikan kandar multidiska yang dipilih
Mengunci kandar yang dipilih
Menjalankan kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menyambung pada kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menjalankan kandar multidiska yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Membuka kunci kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
_Menghentikan kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Melepaskan kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka secara aman
Memutuskan koneksi dari kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menghentikan kandar multidiska yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Mengunci kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
_Hapus Permanen
Menghapus permanen folder ini
Memindahkan folder ini ke Tempat Sampah
_Buka Dengan %s
Menghapus permanen semua objek yang dipilih
Melihat atau mengubah properti folder yang saat ini dibuka
Fitur seret dan lepaskan tidak didukung.
Fitur seret dan lepaskan hanya didukung pada berkas sistem lokal.
Jenis seret yang tidak sah telah digunakan.
teks yang dijatuhkan.txt
data yang dijatuhkan
Hapus semua penanda alamat dengan lokasi yang sudah tidak ada dari daftar?
Lokasi "%s" tidak ada.
Penanda untuk Lokasi yang Tidak Ada
Pergi ke lokasi penanda ini
%s - Peramban Berkas
Nautilus
Mencari...
Nautilus tidak memiliki penampil yang mampu untukmenampilkan folder ini.
Lokasi tersebut bukan folder.
Tidak menemukan "%s".
Periksalah ejaannya dan coba lagi.
Nautilus tidak dapat menangani lokasi "%s".
Nautilus tidak dapat menangani jenis lokasi ini.
Tidak dapat mengaitkan lokasi.
Akses ditolak.foo/
Tidak dapat menampilkan "%s", karena tidak menemukan inangnya (host).
Periksalah kebenaran ejaan serta pengaturan proksinya.
Galat: %s
Pilihlah penampil lain dan coba lagi.
Nautilus adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat menyebarluaskannya dan/atau mengubahnya di bawah syarat GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; baik versi 2 dari Lisensi, atau (terserah pilihan Anda) versi setelahnya.
Nautilus didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama Nautilus; jika tidak, kirimkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Hak cipta © %ld-%ld para penulis Nautilus
Dengan Nautilus, Anda dapat mengelola berkas dan folder, baik dalam komputer Anda sendiri maupun yang terdapat pada jaringan.
Yohanes Nugroho <yohanes\@opensource\.or\.id>, 2003.
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>, 2004, 2005.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>, 2006.
Huda Toriq <hudatoriq\@gmail\.com>, 2007.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009, 2010, 2011, 2012.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010, 2011.

Kontribusi Launchpad:
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Andy Apdhani https://launchpad.net/~imtheface
 Huda Toriq https://launchpad.net/~hudas-mail
 Mohammad DAMT https://launchpad.net/~mdamt
 Nur Kholis Majid https://launchpad.net/~kholis
 Rahman Yusri Aftian https://launchpad.net/~aftian
 Wisnu Manupraba https://launchpad.net/~inoex135
Situs Web Nautilus
_Berkas
_Sunting
_Tampilan
Ba_ntuan
_Tutup
Menutup folder ini
Prefere_nsi
Menyunting preferensi Nautilus
Membatalkan perubahan teks terakhir
_Naik
Membuka folder satu tingkat di atas
Berhenti memuat lokasi yang sekarang
_Muat Ulang
Memuat ulang lokasi yang sekarang
Semu_a Topik
Menampilkan bantuan Nautilus
Cari berkas
Temukan berkas berdasarkan jenis dan nama berkas. Simpan pencarian Anda untuk dipakai lagi.
Urutkan berkas dan folder
Atur berkas berdasarkan nama, ukuran, jenis, atau kapan mereka diubah.
Cari berkas yang hilang
Ikuti petunjuk ini bila Anda tak dapat menemukan berkas yang Anda buat atau unduh.
Berbagi dan menyalin berkas
Menyalin berkas secara mudah ke kontak dan perangkat Anda dari manajer berkas.
Tent_ang
Menampilkan kredit untuk para pembuat Nautilus
Perbesar Tamp_ilan
Memperbesar tampilan
P_erkecil Tampilan
Memperkecil tampilan
Ukuran _Normal
Tampilan normal
Terhubung ke _Server...
Menyambung ke komputer lain atau media yang dipakai bersama
_Komputer
Menelusuri diska maupun folder lokal dan jarak jauh dari komputer ini
Jari_ngan
Menelusuri lokasi maupun jaringan lokal yang telah ditandai
Pal_et
Membuka folder palet pribadi
_Tempat Sampah
Membuka folder tempat sampah pribadi
_Ke
_Penanda Tautan
_Tab
_Jendela Baru
Membuka jendela Nautilus yang lain
_Tab Baru
Membuka tab yang lain
Tutup Semu_a Jendela
Menutup semua jendela Navigasi
_Mundur
Menuju lokasi terakhir yang sebelumnya dikunjungi
Ma_ju
Menuju lokasi yang selanjutnya sudah dikunjungi
_Lokasi...
Menentukan lokasi untuk dibuka
_Pindah ke Panel Lain
Berpindah fokus ke panel lain dalam tampilan jendela yang berbagi-bagi
Lokasi Sa_ma seperti Panel Lain
Menuju lokasi yang sama pada panel ekstra
Menambah penanda alamat yang merujuk pada lokasi sekarang pada menu ini
Sunting P_enanda...
Menampilkan dialog untuk menyunting penanda alamat pada menu ini
_Tab Sebelumnya
Mengaktifkan tab sebelumnya
Tab Sela_njutnya
Mengaktifkan tab selanjutnya
_Pindahkan ke Kiri
Memindahkan tab ke kiri
Pindahkan _ke Kanan
Memindahkan tab ke kanan
Bilah Sisi
_Tampilkan Berkas Tersembunyi
Mengubah kenampakan berkas tersembunyi pada jendela saat ini
Bilah Alat Uta_ma
Mengubah kenampakan bilah alat utama
Tampilkan Bilah _Sisi
Mengubah kenampakan panel samping
B_aris Status
Mengubah kenampakan baris status
Cari Berka_s...
Mencari dokumen dan folder berdasarkan namanya
Panel _Ekstra
Membuka tampilan folder ekstra dengan letak saling menyamping
Lokasi
Pilih Tempat sebagai bilah sisi bawaan
Pohon
Pilih Tree sebagai bilah sisi bawaan
Riwayat mundur
Riwayat maju
_Naik
_Tab Baru
_Tutup Tab
Berkas-berkas ini ada pada CD Audio.
Berkas-berkas ini ada pada DVD Audio.
Berkas-berkas ini ada pada DVD Video.
Berkas-berkas ini ada pada CD Video.
Berkas-berkas ini ada pada CD Super Video.
Berkas-berkas ini ada pada CD Foto.
Berkas-berkas ini ada pada CD Gambar.
Media ini memuat foto-foto digital.
Berkas-berkas ini ada pada pemutar audio digital.
Media ini mengandung perangkat lunak.
Media telah terdeteksi sebagai "%s".
Buka %s