# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semua tipe
Telepon
Modem
Komputer
Jaringan
Headset
Headphone
Perangkat audio
Papan tik
Tetikus
Kamera
Pencetak
Joypad
Tablet
Perangkat video
Tak dikenal
Klik untuk memilih perangkat...
Tak tersedia adaptor
Mencari perangkat...
Hapus '%s' dari daftar perangkat?
Bila Anda menghapus perangkat, Anda harus menyiapkannya lagi sebelum dipakai lagi.
Perangkat
Tipe
Semua katagori
Dipasangkan
Terpercaya
Tak dipasangkan atau dipercaya
DIpasangkan atau dipercaya

_Katagori perangkat:
Pilih kategori perangkat untuk menyaring
_Tipe perangkat:
Pilih tipe perangkat untuk menyaring
Perangkat masukan (tetikus, papan tik, dsb)
Headphone, headset, dan perangkat audio lainnya
Gunakan perangkat GPS ini untuk layanan Geolocation(test)
Mengakses Internet menggunakan telepon genggam Anda (tes)
Pilih Perangkat untuk Diramban
Ram_ban
Pilih perangkat untuk diramban
Nyalakan Bluetooth
Bluetooth: Mati
Matikan Bluetooth
Bluetooth: Nyala
Bluetooth: Dinon-aktifkan
Memutus...
Menyambung...
Tersambung
Diputus
Putus
Sambung
Kirim berkas...
Ramban berkas...
Buka Preferensi Papan Ketik
Buka Preferensi Tetikus
Buka Preferensi Suara...
Debug
- Applet Bluetooth
%s
Jalankan '%s·--help' untuk melihat daftar lengkap dari pilihan perintah baris yang tersedia.
Aplet Bluetooth
Bluetooth
Bluetooth: Diaktifkan
Perangkat '%s' ingin berpasangan dengan komputer ini
Silahkan masukkan PIN yang disebutkan pada perangkat %s.
Pastikan bahwa PIN '%s' cocok dengan yang di perangkat %s.
Berikan akses ke '%s'
Perangkat %s ingin mengakses layanan '%s'.
Permintaan pasangan untuk '%s'
Perangkat Bluetooth
Masukkan PIN
Konfirmasi pasangan untuk '%s'
Periksa PIN
Permintaan otorisasi dari '%s'
Cek otorisasi
Manager Bluetooth
applet Manager Bluetooth
Bluetooth: Memeriksa
Tampak
Kirim berkas ke perangkat...
Ramban berkas pada perangkat...
Perangkat
Persiapkan perangkat baru...
Preferensi
Keluar
Sel_alu berikan akses
_Tolak
_Berikan
Ta_k Cocok
_Cocok
Tampilkan ma_sukan
Tak bisa memulai Preferensi "Berbagi Berkas Pribadi"
Pastikan bahwa program "Berbagi Berkas Pribadi" terpasang dengan benar.
Preferensi Bluetooth
Tayangkan iko_n Bluetooth
Terima Berkas
Keluarkan daftar dari perangkat yang kini dikenal
Properti Bluetooth
Buat komputer _nampak
Nama akrab
Siapkan pera_ngkat baru...
_Hapus
Bluetooth dinon-aktifkan
Tak ada adapter Bluetooth
Tak ada adapter Bluetooth ditancapkan ke komputer Anda.
Bluetooth dimatikan oleh suatu saklar pada komputer Anda.
Atur konfigurasi Bluetooth
Pemasangan dengan '%s' dibatalkan
Pastikan PIN yang ditayangkan pada '%s' cocok dengan yang ini.
Silahkan masukkan PIN berikut:
Penyiapan '%s' gagal
Menyambung ke '%s'...
Masukkan PIN berikut pada '%s' dan tekan "Enter" pada papak ketik:
Masukkan PIN berikut pada '%s':
Mohon tunggu ketika menyelesaikan penyiapan pada perangkat '%s'...
Berhasil menyiapkan perangkat baru '%s'
Penyiapan Perangkat Baru Bluetooth
Selamat datang ke penyiapan perangkat Bluetooth baru
Penyiapan perangkat Bluetooth baru akan memandu Anda melalui proses mengatur perangkat yang mempunyai Bluetooth untuk dipakai di komputer ini.
Perangkat perlu berada sekitar 10 meter dari komputer Anda, "nampak" (kadang disebut "discoverable). Periksa manual perangkat bila ragu.
Pengantar
Pilih perangkat yang ingin Anda persiapkan
_Opsi PIN...
Pencarian perangkat
Penyiapan Perangkat
Penyiapan Perangkat Gagal
Mengakhiri Penyiapan Perangkat Baru
Pilih layanan tambahan yang ingin Anda pakai dengan perangkat Anda:
Pernyiapan Komplit
Opsi PIN
Pilihan PIN otom_atis
PIN Tetap
'0000' (kebanyakan headset, tetikus, dan perangkat GPS)
'1111'
'1234'
Jangan pasangkan
PIN gubahan:
Ulangi Penyiapan Da_ri Awal
Tak cocok
Cocok
Pemindahan Berkas
_Ulangi
Mengirim berkas lewat Bluetooth
Dari:
Ke:
Galat tak dikenal terjadi
Pastikan bahwa perangkat sudah dinyalakan dan menerima sambungan Bluetooth
Mengirim %s
Mengirim berkas %d dari %d
%d KB/s
%d B/s
Pilih Perangkat untuk Dikirimi
Kirim _Ke
Pilih berkas untuk dikirim
Perangkat remote yang dipakai
Hapus entri perangkat dari layanan?
Kesalahan pemrograman, tak bisa menemukan perangkat dalam daftar
Pengiriman berkas menggunakan Obex Push tak didukung
Bluetooth (Push OBEX)
Jalankan pada mode mandiri
Panel Bluetooth Moblin
- Panel Bluetooth Moblin
bluetooth
Pemasangan dengan %s gagal.



Penyiapan perangkat gagal
Kembali ke perangkat
Selesai
Penyiapan perangkat
Hanya tampilkan:
Opsi PIN
Tambahkan perangkat baru
Kirim berkas dari komputer Anda
Panel Manajer Bluetooth