# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mode ikon aplikasi.
Menata bagaimana jendela ditampilkan di penukar. Kemungkinan yang valid adalah 'thumbnail-only' (menampilkan gambar mini jendela), 'app-icon-only' (menampilkan hanya ikon aplikasi), atau 'both' (keduanya).
Hanya gambar mini
Hanya ikon aplikasi
Gambar mini dan ikon aplikasi
Sajikan jendela sebagai
Hanya tampilkan jendela dalam ruang kerja kini
Suspensi
Hibernasi
Matikan
Fungsikan suspensi
Menentukan kenampakan menu Suspensi
Fungsikan hibernasi
Menentukan kenampakan menu Hibernasi
Aplikasi dan daftar ruang kerja
Daftar string, masing-masing memuat id aplikasi (nama berkas desktop), diikuti oleh titik dua dan nomor ruang kerja
Aplikasi
Ruang Kerja
Tambah aturan
Buat aturan pencocokan baru
Tambah
Seret ke sini untuk menambah favorit
Jendela Baru
Keluar Aplikasi
Hapus dari Favorit
Tambah ke Favorit
Posisi tambat
Atur posisi dok pada layar. Nilai yang diizinkan adalah 'right' (kanan) atau 'left' (kiri)
Ukuran ikon
Mengatur ukuran ikon dok.
Aktifkan/nonaktifkan sembunyi otomatis
Efek sembunyi otomatis
Mengatur efek penyembunyian dok. Nilai yang diizinkan adalah 'resize' (ubah ukuran), 'rescale' (ubah skala), dan 'move' (pindah)
Durasi sembunyi otomatis
Mengatur durasi waktu dari efek sembunyi otomatis.
Monitor
Mengatur monitor tempat menampilkan dok. Nilai bawaan (-1) adalah monitor utama.
Saat mengeluarkan drive '%s' gagal:
Perangkat yang dapat dilepas
Buka Berkas
Hai, dunia!
Teks penyapa alternatif.
Bila tak kosong, ini memuat teks yang akan ditampilkan ketika klik pada panel.
Example bertujuan menampilkan bagaimana membangun ekstensi yang berkelakuan baik bagi Shell dan karena itu hanya memiliki sedikit fungsi.
Namun, tetap mungkin untuk mengatur pesan sapaan.
Pesan:
%s pergi.
%s luring.
%s daring.
%s sedang sibuk.
Pakai lebih banyak layar bagi jendela
Mencoba memakai lebih banyak layar untuk menempatkan gambar mini jendela dengan menyesuaikan ke rasio aspek layar, dan menyatukan mereka lebih jauh untuk mengurangi kotak pembatas. Pengaturan ini hanya berlaku pada strategi penempatan alami.
Tempatkan keterangan jendela di atas
Bila true, menempatkan keterangan jendela di bagian atas gambar mini masing-masing, menimpa bawaan shell yang menempatkannya di bagian bawah. Mengubah ini memerlukan memulai ulang shell agar berdampak.
Tempat
Perangkat
Penanda Buku
Jaringan
Gagal meluncurkan "%s"
Rumah
Sistem Berkas
Ramban jaringan
CPU
Memori
Nama tema
Nama tema, untuk dimuat dari ~/.themes/name/gnome-shell
Indikator Ruang Kerja
Nama ruang kerja:
Nama
Ruang Kerja %d
Normal
Kiri
Kanan
Terbalik
Tampilan
Pengaturan Tampilan