# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tampilkan “_%s”
Pin_dahkan Bilah Alat
Memindahkan item yang dipilih pada bilah alat
Hapus da_ri Bilah Alat
Membuang item yang dipilih dari bilah alat
_Hapus Bilah Alat
Menghapus bilah alat yang dipilih
Pemisah
_Tampilan
Bilah Ala_t
Baris _Status
Galer_i Gambar
_Panel Samping
Prefere_nsi
Ba_ntuan
Tent_ang
_Keluar
Eye of GNOME adalah penampil citra resmi bagi desktop GNOME. Ini padu dengan tampilan dan rasa GTK+ dari GNOME, dan mendukung banyak format citra untuk melihat citra tunggal atau citra-citra dalam suatu koleksi.
Eye of GNOME juga memungkinkan menilik citra dalam mode salindia layar penuh atau menata suatu citra sebagai gambar latar desktop. Dia membaca tag kamera untuk secara otomatis memutar citra Anda dalam orientasi potret atau lansekap yang benar.
Penampil Gambar
Menampilkan dan memutar gambar
Gambar;Slideshow;Grafis;
Properti Gambar
_Sebelumnya
Sela_njutnya
Nama:
Lebar:
Tinggi:
Jenis:
Bita:
Folder:
Umum
Nilai Bukaan Lensa:
Waktu Pencahayaan:
Panjang Fokus:
Lampu Kilat:
Rating Kecepatan ISO:
Mode Pengukuran:
Model Kamera:
Tanggal/Waktu:
Deskripsi:
Lokasi:
Kata Kunci:
Penulis:
Hak Cipta:
Rincian
Metadata
Simpan Sebagai
_Batal
Simpan Seb_agai


_Format nama berkas:
Folder _tujuan:
Pilih folder
Spesifikasi Lokasi Berkas
_Mulai penghitung dari:
Ganti spasi dengan ga_ris bawah
Opsi
Ubah nama dari:
Sampai:
Pratinjau Nama Berkas
PreferensiPeningkatan Gambar" sepertinya tidak cocok. Karena tidak ada yang ditingkatkan di sini kecuali bagaimana menangani situasi tertentu saat membuka gambar. Jadi, dipilihkan "Penanganan Gambar
Penanganan Gambar
Gambar mulus ketika diperkec_il
Gambar mulus ketika diperbes_ar
Orient_asi otomatis
Latar belakang aplikasi
Pilih warna:
Warna Latar Belakang
Bagian Transparan
Sebagai _pola kotak-kotak
Pilih _warna:
Warna untuk Wilayah Transparan
Latar _belakang aplikasi
Tampilan Gambar
Perbesaran Gambar
_Perbesar gambar hingga sesuai dengan layar
Sekuens
Wak_tu antar gambar:
U_langi sekuens
Deretan Gambar
Pengaya
Orientasi otomatis
Gambar diputar secara otomatis berdasarkan orientasi EXIF-nya atau tidak.
Warna yang dipakai untuk mengisi wilayah di belakang gambar. Apabila kunci background-color tidak ditentukan, maka tema GTK+ yang sedang aktif yang akan menentukan warnanya.
Interpolasi Gambar
Menentukan interpolasi pada saat tampilan gambar diperkecil. Kualitas gambar akan tampak bagus, tetapi agak lebih lambat dibandingkan tanpa interpolasi.
Ekstrapolasi Gambar
Menentukan interpolasi gambar saat tampilannya diperbesar. Ini akan mempengaruhi kualitas tampilan gambar dan agak lebih lambat dibandingkan tanpa interpolasi.
Indikator transparansi
Menentukan cara menampilkan wilayah transparan. Nilai yang mungkin adalah CHECK_PATTERN, COLOR, dan NONE. Apabila COLOR yang dipilih, maka kunci trans-color menentukan warna yang dipakai.
Tombol gulung untuk zum
Menentukan tombol gulung tetikus untuk memperbesar/memperkecil tampilan gambar.
Faktor pengali perbesaran gambar
Faktor pengali yang akan diterapkan saat memakai tombol penggulung pada tetikus untuk memperbesar atau memperkecil gambar. Nilai tersebut menentukan langkah penzuman untuk tiap kali gulung. Sebagai contoh, 0.05 menghasilkan 5% perbesaran, sementara 1.00 menghasilkan 100% perbesaran.
Transparency color
Apabila kunci transparancy memiliki nilai COLOR, maka nilai ini menentukan warna yang dipakai untuk menandai adanya wilayah yang transparan.
Menggunakan warna latar belakang ubahan (yang dipilih sendiri)
Apabila diaktifkan, maka warna yang ditentukan dengan kunci background-color akan dipakai untuk mengisi wilayah di belakang gambar. Apabila tidak, maka tema GTK+ yang mengisinya.
Mengulang urutan gambar
Menentukan urutan gambar yang ditampilkan terus-menerus.
Memperbolehkan tingkat perbesaran awal lebih dari 100%
Apabila diberikan nilai FALSE, maka gambar berukuran kecil tidak akan diubah ukurannya atau direnggangkan sehingga sesuai dengan ukuran jendela.
Jeda waktu hingga gambar berikutnya ditampilkan (dalam detik)
Nilai yang lebih dari 0 berarti lama waktu gambar ditampilkan pada layar hingga gambar berikutnya ditampilkan secara otomatis. Angka 0 akan mematikan fasilitas pembukaan otomatis.
Menampilkan/menyembunyikan bilah alat.
Menampilkan/menyembunyikan baris status.
Menampilkan/menyembunyikan panel galeri gambar.
Posisi panel galeri gambar. Nilai 0 untuk di bawah; 1 untuk di kiri; 2 untuk di atas; 3 untuk di kanan.
Apakah panel galeri gambar bisa diubah ukurannya.
Menampilkan/menyembunyikan panel samping.
Menampilkan/menyembunyikan tombol gulung untuk panel galeri gambar.
Tutup jendela utama tanpa bertanya untuk menyimpan perubahan.
Membuang gambar ke tempat sampah tanpa konfirmasi
Apabila diaktifkan, Eye of GNOME tidak akan mengonfirmasi saat memindahkan gambar ke tempat sampah. Tetapi, akan tetap memberi tahu apabila ada berkas yang tidak bisa dipindahkan ke tempat sampah dan perlu dihapus.
Menentukan pemilih berkas untuk menampilkan folder gambar pengguna apabila tidak ada gambar yang dimuat.
Apabila diaktifkan dan tidak ada gambar yang dimuat pada jendela yang aktif, pemilih berkas akan menampilkan folder gambar milik pengguna melalui direktori khusus pengguna XDG. Apabila dinonaktifkan atau folder tersebut belum ditentukan, maka yang akan ditampilkan adalah direktori kerja (yang aktif saat itu).
Menentukan daftar metadata pada dialog properti ditampilkan pada halamannya sendiri.
Apabila diaktifkan, maka daftar metadata yang lebih rinci pada dialog properti akan ditampilkan terpisah pada halaman tersendiri. Dengan begitu, akan lebih sesuai untuk layar komputer yang kecil, seperti pada netbook. Apabila dinonaktifkan, maka widget tersebut akan ditampilkan pada halaman "Metadata".
Program eksternal yang dipakai untuk menyunting gambar
Nama berkas desktop (termasuk ".desktop") dari aplikasi yang dipakai untuk menyunting gambar (ketika tombol bilah alat "Sunting Gambar" diklik). Kosongkan untuk mematikan fitur ini.
Pengaya yang aktif
Daftar pengaya yang aktif. Kunci ini tidak berisikan "Lokasi" dari pengaya yang aktif tersebut. Lihatlah berkas .eog-plugin untuk mendapatkan "Lokasi" pengaya yang diberikan.
Layar penuh dengan klik ganda
Mengaktifkan mode layar penuh dengan klik ganda
Muat Ulang Gambar
Memuat ulang gambar yang sedang dibuka
Tanggal di baris status
Menampilkan tanggal milik gambar pada baris status
Tutup _tanpa Menyimpan
_Simpan
Pertanyaan
Jika tidak disimpan, maka perubahan yang telah dibuat akan hilang.
Simpan perubahan pada gambar "%s" sebelum ditutup?
Pilih gambar yang h_endak disimpan:
Jika tidak disimpan, maka semua perubahan yang telah dibuat akan hilang.
Muat _Ulang
Simp_an Sebagai…
Tak dapat membuat gambar '%s'.
Tak bisa menyimpan gambar '%s'.
Tak menemukan gambar di '%s'.
Lokasi yang diberikan tidak memiliki berkas gambar.
Kamera
Data Gambar
Kondisi Pengambilan Gambar
Data GPS
Catatan Pembuat
Lainnya
Exif XMP
XMP IPTC
Manajemen Hak XMP
XMP Lainnya
Tag
Nilai
Utara
Timur
Barat
Selatan
%a, %d %B %Y %X
%a, %d %B %Y
%.1f (lensa)
%.1f (film 35mm)
Format berkas tidak dikenal atau tidak didukung
Penilik Gambar tidak dapat menentukan format berkas-yang-dapat-ditulis yang didukung dari nama berkasnya.
Silakan coba ekstensi berkas yang lain, seperti .png atau .jpg.The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Semua berkas
Berkas gambar yang didukung
_Buka
Buka Gambar
Simpan Gambar
Buka Folder
Transformasi pada gambar yang belum dimuat.
Transformasi gagal.
EXIF tidak didukung pada format berkas ini.
Gagal memuat gambar.
Tak ada gambar yang dimuat.
Anda tak memiliki hak yang diperlukan untuk menyimpan berkas.
Gagal membuat berkas temporer.
Tak dapat membuat berkas temporer untuk menyimpan: %s
Tak dapat mengalokasikan memori untuk memuat berkas JPEG
Tak diketahui
Ukuran berkas:
Tampilkan folder yang memuat berkas ini pada manajer berkas
Pengaturan Gambar
Gambar
Gambar dengan properti pencetakan yang akan disetel
Atur Halaman
Informasi halaman tempat gambar akan dicetak
Posisi
K_iri:
_Kanan:
A_tas:
_Bawah:
T_engah:
Nihil
_Horisontal
_Vertikal
Keduanya
Ukuran
_Lebar:
_Tinggi:slider
_Skala:
Sat_uan:
Milimeter
Inci
Pratinjau
apa adanya%Id%d
%d / %d
Diambil pada
Ada dua nama berkas yang sama.
Tak dapat menampilkan layar bantuan untuk Penilik Gambar
(Unikode tidak sah)
_Sembunyikan
Gambar "%s" telah diubah oleh aplikasi eksternal.
Anda ingin memuat ulang?
Menggunakan "%s" untuk membuka gambar yang dipilih
Menyimpan gambar "%s" (%u/%u)
Membuka gambar "%s"
Tinggalkan _Layar Penuh
Menilik suatu salindia
Galat mencetak berkas:
%s
Penyunting Bilah Alat
_Kembali ke Awal
_Tutup
Galat meluncurkan Pengaturan Sistem:
_Buka Preferensi Latar Belakang
Gambar "%s" sudah dijadikan Latar Belakang Desktop.
Ubah penampilannya?
Menyimpan gambar lokal…
Anda yakin ingin menghapus
"%s" secara permanen?
_Hapus
_Ya
Ja_ngan tanya lagi selama sesi ini
Tak dapat mengambil berkas gambar
Tak dapat mengambil informasi berkasi gambar
Tak dapat menghapus berkas
Galat menghapus berkas %s
Pindahkan "%s" ke tempat sampah?
Tempat sampah untuk "%s" tidak ditemukan. Hapus gambar secara permanen?
Beberapa gambar tidak dapat dipindahkan ke tempat sampah dan harus dihapus permanen. Laksanakan?
Buang ke _Tempat Sampah
Tak dapat mengakses tempat sampah.
_Gambar
_Sunting
_Ke
_Perkakas
_Buka…
Membuka berkas
Menutup jendela
_Bilah Alat
Menyunting bilah alat aplikasi
Preferensi bagi Penilik Gambar
Bantua_n
Bantuan untuk aplikasi ini
Tentang aplikasi ini
Mengubah kenampakan bilah alat pada jendela yang aktif
Mengubah kenampakan baris status pada jendela yang aktif
Mengubah kenampakan panel galeri gambar pada jendela yang aktif
Mengubah kenampakan panel samping pada jendela yang aktif
Menyimpan perubahan pada gambar yang dipilih
Buka _dengan
Membuka gambar yang dipilih dengan aplikasi yang berbeda
Menyimpan gambar yang dipilih dengan nama berbeda
Tampilkan _Folder Yang Memuat
_Cetak…
Mencetak gambar yang dipilih
Prope_rti
Menampilkan properti dan metadata dari gambar yang dipilih
_Tak Jadi
Membatalkan perubahan terakhir pada gambar
Lipat _Horisontal
Membalikkan gambar secara horisontal
Lipat _Vertikal
Membalikkan gambar secara vertikal
Puta_r Searah Jarum Jam
Memutar gambar 90 derajat ke kanan
Putar Ber_lawanan Jarum Jam
Memutar gambar 90 derajat ke kiri
Jadikan Gambar _Dinding
Menjadikan gambar yang dipilih sebagai gambar dinding desktop
Memindahkan gambar yang dipilih ke folder tempat sampah
_Hapus Gambar
Menghapus gambar yang dipilih
_Salin
Salin gambar yang dipilih ke papan klip
_Perbesar
Memperbesar tampilan gambar
P_erkecil
Memperkecil tampilan gambar
Ukuran _Normal
Menampilkan gambar dalam ukuran normal
Layar _Penuh
Menampilkan gambar dalam modus layar penuh
Tahan Deretan Gambar
Menahan atau melanjutkan deretan gambar
Sesuai Jende_la
Menyesuaikan gambar dengan jendela aplikasi
Gambar _Sebelumnya
Menuju gambar sebelumnya dalam galeri
Gambar Sela_njutnya
Menuju gambar selanjutnya dalam galeri
Gambar _Pertama
Menuju gambar pertama dalam galeri
Gambar _Terakhir
Menuju gambar terakhir dalam galeri
Gamba_r Acak
Menuju gambar yang dipilih acak dari galeri
Pertunjukan S_lide
Memulai deretan gambar
Sebelumnya
Selanjutnya
Kanan
Kiri
Tampilkan Folder
Perbesar
Perkecil
Normal
Pas
Galeriaction (to trash)
Tempat Sampah
Sunting gambar kini memakai %s
Sunting Gambar
Penampil gambar GNOME.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>, 2004, 2005, 2006.
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>, 2003, 2004, 2005.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010, 2011.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014.

Launchpad Contributions:
 Achmad Kamali https://launchpad.net/~ak12720
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Arief Setiadi Wibowo https://launchpad.net/~q-thrynx
 Dirgita https://launchpad.net/~dirgita
 Heri Susanto https://launchpad.net/~emailheri
 Michael Singer https://launchpad.net/~sin-ml
 Mohammad DAMT https://launchpad.net/~mdamt
 Nur Kholis Majid https://launchpad.net/~kholis
 Prihantoosa https://launchpad.net/~prihantoosa
 Rahman Yusri Aftian https://launchpad.net/~aftian
 Rendy Anthony https://launchpad.net/~ak
 Sihabul Milah https://launchpad.net/~eshabe
 Wisnu Manupraba https://launchpad.net/~inoex135
 zahris https://launchpad.net/~noorzein
Penilik Gambar GNOME
Dibuka dalam mode layar penuh
Matikan galeri gambar
Dibuka dalam mode deretan gambar
Memulai sesi baru ketimbang menggunakan yang sudah ada
Buka dalam jendela tunggal, bila beberapa jendela sedang terbuka, yang pertama akan dipakai
Menampilkan versi aplikasi
[BERKAS…]
Jalankan '%s --help' untuk daftar lengkap opsi yang tersedia.