# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

China (disederhanakan)
China (tradisional)
Tidak tersedia informasi bahasa
Sistem tidak memiliki informasi tentang bahasa yang tersedia. Apakah Anda ingin menjalankan pembaruan melalui jaringan untuk mendapatkannya?
Perbar_Ui
Bahasa
Telah Terinstal%(INSTALL)d to install, %(REMOVE)d to removeINSTALL
%s, %s
kosong
Database perangkat lunak rusak
Tidak memungkinkan untuk menginstal atau menghapus perangkat lunak apapun. Silakan gunakan manajer paket "Synaptic" atau jalankan "sudo apt-get install -f" dalam terminal untuk memperbaiki persoalan ini.
Tidak dapat menginstal dukungan bahasa terpilih
Mungkin ini suatu kutu dari aplikasi ini. Silahkan mengisi laporan kutu pada https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/language-selector/+filebug
Tidak dapat menginstal secara penuh dukungan bahasa
Biasanya ini terkait dengan galat dalam arsip perangkat lunak atau manajer perangkat lunak Anda. Periksa preferensi Anda dalam Sumber Perangkat Lunak (klik ikon di paling kanan pada bilah puncak dan pilih "Pengaturan Sistem... -> Sumber Perangkat Lunak").
Gagal mengotorisasi untuk memasang paket.
Dukungan bahasa tidak terinstal sepenuhnya
Beberapa terjemahan atau pertolongan penulisan yang tersedia untuk bahasa-bahasa yang telah Anda pilih belum terinstal. Anda akan menginstalnya sekarang?
Ingatkan _Saya Lagi Nanti
_Instal
Detail
Gagal menerapkan pilihan format
'%s'. Contoh mungkin muncul bila Anda
menutup dan membuka ulang Dukungan
Bahasa.
Dukungan Bahasa

Bahasa yang sudah diinstall
Jika suatu bahasa telah diinstal, setiap pengguna dapat memilihnya didalam pengaturan bahasa mereka.
Batalkan
Terapkan Perubahan
Bahasa bagi menu dan jendela:
Pengaturan ini hanya mempengaruhi bahasa desktop dan aplikasi yang ditampilkan masuk ini tidak mengatur lingkungan sistem, seperti pengaturan format mata uang atau tanggal. Untuk itu, gunakan pengaturan pada tab Format Daerah.
Urutan nilai yang ditampilkan di sini memutuskan terjemahan digunakan untuk desktop Anda. Jika terjemahan untuk bahasa pertama tidak tersedia, yang berikutnya dalam daftar ini akan dicoba. Masuknya terakhir dari daftar ini selalu "Bahasa Inggris".
Setiap entri di bawah "bahasa Inggris" akan diabaikan.

Terapkan System-Wide

Tambahkan / Hapuskan bahasa...
Sistem metoda masukan papan ketik:
Jika anda membutuhkan untuk mengetik dalam beberapa bahasa yang membutuhkan metode input yang lebih kompleks, anda mungkin ingin mengaktifkan fungsi ini.
Contohnya, Anda akan memerlukan fungsi ini untuk mengetik bahasa Cina, Jepang, Korea atau Vietnam.
Nilai yang direkomendasikan untuk Ubuntu adalah "IBus".
Jika anda ingin menggunakan sistem metode input alternatif, instal paket yang pertama dan selanjutnya memilih sistem yang diinginkan di sini.
Tampilkan angka, tanggal, dan mata uang dalam bentuk yang biasa bagi:
Ini akan menetapkan lingkungan sistem seperti ditunjukkan di bawah ini dan juga akan mempengaruhi format kertas yang diinginkan dan pengaturan wilayah lain yang spesifik.
Jika Anda ingin menampilkan desktop dalam bahasa yang berbeda dari ini, silahkan pilih pada tab "Language".
Oleh karena itu Anda harus mengatur ini ke nilai yang masuk akal untuk daerah di mana Anda berada.


Angka:
Tanggal:
Mata uang:

Regional Format
Mengonfigurasi dukungan bahasa multi dan asal pada sitem Anda
Dukungan bahasa yang tidak kompatibel
Berkas dukungan bahasa bagi bahasa yang Anda pilih sepertinya tak lengkap. Anda dapat memasang komponen yang hilang dengan mengklik "Jalankan aksi ini sekarang" dan mengikuti petunjuknya. Diperlukan sambungan internet aktif. Bila Anda ingin melakukan ini nanti, silakan pakai Dukungan Bahasa (klik pada ikon di paling kanan dari bilah puncak dan pilih "Pengaturan Sistem... -> Dukungan Bahasa").
Start ulang sesi ini dibutuhkan
Konfigurasi bahasa yang baru akan mulai berlaku ketika anda sudah log out.
Tata bahasa baku sistem
Kebijakan sistem mencegah penataan bahasa baku
jangan periksa dukungan bahasa yang dipasang
folder data alternatif
target kode bahasa
periksa hanya bagi paket yang diberikan -- pisahkan nama paket dengan koma
keluaran semua paket dukungan bahasa yang tersedia bagi semua bahasa
tampilkan paket terpasang, termasuk paket yang hilang