# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aksi Klik Kiri (hanya untuk manajer berkas Konqueror)
Tampilkan berkas di penampil terbenam
Tampilkan berkas di penampil terpisah
Di sini anda dapat mengatur apa yang manajer berkas Konqueror akan lakukan ketika anda klik pada berkas yang dimiliki oleh grup ini. Konqueror dapat menampilkan berkas dalam penampil terbenam atau menjalankan aplikasi yang terpisah. Anda dapat mengubah pengaturan ini untuk tipe berkas spesifik di tab 'Membenamkan' pada konfigurasi tipe berkas. Dolphin menampilkan berkas selalu dalam penampil yang terpisah
Tombol ini menampilkan ikon yang diasosiasikan dengan tipe berkas terpilih. Klik pada ikon untuk memilih ikon yang berbeda.
Ini adalah ikon yang diasosiasikan dengan tipe berkas terpilih. Memilih ikon yang berbeda memerlukan setidaknya shared- mime- info versi 0. 40.
Pola Nama Berkas
Kotak ini berisi senarai pola yang dapat digunakan untuk mengidentifikasi berkas tipe terpilih. Misalnya, pola *. txt diasosiasikan dengan tipe berkas 'teks/ biasa'; semua berkas yang berakhir dengan '. txt' dikenal sebagai berkas teks biasa.
Tambah...
Tambah pola baru untuk tipe berkas terpilih.
Hapus
Hapus pola nama berkas terpilih.
Deskripsi:
Anda dapat memasukkan deskripsi singkat untuk berkas dari tipe berkas terpilih (misalnya 'Halaman HTML'). Deskripsi ini akan digunakan oleh aplikasi seperti Konqueror untuk menampilkan isi direktori.
Tanya apakah ingin menyimpan ke cakram (hanya untuk peramban Konqueror)
Di sini anda dapat mengatur apa yang akan dilakukan oleh manajer berkas Konqueror ketika anda klik pada berkas bertipe ini. Konqueror dapat menampilkan berkas dalam penampil terbenam, atau menjalankannya di aplikasi yang terpisah. Jika diatur ke 'Gunakan pengaturan untuk grup G', manajer berkas akan berperilaku seperti pengaturan grup G tempat tipe berkas ini berasal; misalnya, 'gambar' jika tipe berkas saat ini gambar/ png. Dolphin selalu menampilkan berkas di penampil terpisah.
& Umum
& Membenamkan
Tambah Ekstensi Baru
Ekstensi:
Tipe berkas% 1
Gunakan pengaturan untuk grup '% 1'
Asosiasi Berkas Modul ini memungkinkan anda untuk memilih aplikasi mana yang diasosiasikan dengan tipe berkas yang diberikan. Tipe berkas juga dirujuk sebagai tipe MIME (MIME adalah akronim untuk "Multipurpose Internet Mail Extensions"). Asosiasi berkas berisi hal- hal berikut: Peraturan untuk menentukan tipe MIME dari berkas, misalnya pola nama berkas *. png, yang berarti 'semua berkas yang namanya berakhir dengan. png', akan diasosiasikan dengan tipe MIME "gambar/ png"; Sebuah deskripsi singkat dari tipe MIME, misanya deskripsi dari tipe MIME "gambar/ png" adalah cukup 'gambar PNG'; Sebuah ikon akan digunakan untuk menampilkan tipe MIME yang diberikan, sehingga anda dapat dengan mudah mengidentifikasi tipe berkas di manajer berkas atau dialog pemilihan berkas (setidaknya untuk tipe yang sering anda gunakan); Sebuah senarai aplikasi yang dapat digunakan untuk membuka berkas dari tipe MIME yang diberikan -- jika ada lebih dari satu aplikasi yang dapat digunakan maka senarai diurutkan berdasarkan prioritas. Anda mungkin akan kaget ketika menemukan bahwa beberapa tipe MIME tidak memiliki pola nama berkas yang diasosiasikan; dalam hal ini, KDE dapat menentukan tipe MIME dengan memeriksa secara langsung isi dari berkas.
Cari tipe berkas atau pola nama berkas
Masukkan bagian dari pola nama berkas, dan hanya tipe berkas dengan pola berkas yang cocok yang akan tampak di senarai. Sebagai alternatif, masukkan bagian dari nama tipe berkas seperti yang tampak di senarai.
Tipe Dikenal
Di sini anda dapat melihat senarai hirarki dari tipe berkas yang dikenal di sistem anda. Klik pada tanda '+' untuk memperluas kategori, atau tanda '-' untuk mempersempitnya. Pilih sebuah tipe berkas (misalnya teks/ html untuk berkas HTML) untuk menampilkan/ menyunting informasi untuk tipe berkas tersebut dengan menggunakan kontrol di sebelah kanan.
Klik di sini untuk menambah sebuah tipe berkas baru.
& Hapus
Pilih sebuah tipe berkas berdasarkan nama atau berdasarkan ekstensi
& Kembalikan
Kembalikan tipe berkas ini ke definisi luas sistem awal
Klik di sini untuk mengembalikan tipe berkas ini ke definisi luas sistem awalnya, yang mengembalikan perubahan apapun yang dibuat ke tipe berkas. Perlu dicatat bahwa tipe berkas luas sistem tak dapat dihapus. Tapi anda dapat mengosongkan senarai polanya, untuk meminimalkan peluang hal tersebut digunakan (tapi determinasi tipe berkas dari isi berkas pada akhirnya tetap dapat menggunakannya).
Hapus definisi tipe berkas ini selengkapnya
Klik di sini untuk menghapus definisi tipe berkas ini selengkapnya. Hal ini hanya mungkin untuk tipe berkas yang ditentukan oleh pengguna. Tipe berkas luas sistem tak dapat dihapus. Tetapi anda dapat mengosongkan senarai polanya, untuk meminimalkan peluang pola tersebut digunakan (tapi determinasi tipe berkas dari isi berkas tetap dapat menggunakannya).
KEditFileType
Penyunting tipe berkas KDE - versi yang disederhanakan untuk menyunting tipe berkas tunggal
(c) 2000, Pengembang KDE
Preston Brown
David Faure
Membuat dialog sementara untuk jendela yang ditentukan oleh winid
Tipe berkas untuk disunting (misalnya teks/ html)
% 1 Berkas
Sunting Tipe Berkas% 1
Buat Tipe Berkas Baru% 1
% 1 (% 2)
Urutan Kesukaan Aplikasi
Urutan Kesukaan Layanan
Ini adalah senarai aplikasi yang diasosiasikan dengan berkas dari tipe berkas terpilih. Senarai ini ditampilkan dalam menu konteks Konqueror Ketika anda memilih "Buka Dengan...". Jika terdapat lebih dari satu aplikasi yang diasosiasikan dengan tipe berkas ini, maka senarai diurutkan berdasarkan prioritas dengan item paling atas adalah preseden dari yang lainnya.
Ini adalah senarai layanan yang diasosiasikan dengan berkas dari tipe berkas terpilih. Senarai ini ditampilkan dalam menu konteks Konqueror Ketika anda memilih opsi "Pratilik dengan...". Jika terdapat lebih dari satu layanan yang diasosiasikan dengan tipe berkas ini, maka senarai diurutkan berdasarkan prioritas dengan item paling atas adalah preseden dari yang lainnya.
Pindah ke & Atas
Tugaskan prioritas yang lebih tinggi ke aplikasi terpilih, dengan memindahkannya ke atas dalam senarai. Catatan: Hal ini hanya mempengaruhi aplikasi terpilih jika tipe berkas ini diasosiasikan dengan lebih dari satu aplikasi.
Tugaskan prioritas yang lebih tinggi ke layanan terpilih, dengan memindahkannya ke atas dalam senarai.
Pindah ke & Bawah
Tugaskan prioritas yang lebih rendah ke aplikasi terpilih, dengan memindahkannya ke bawah dalam senarai. Catatan: Hal ini hanya mempengaruhi aplikasi terpilih jika tipe berkas ini diasosiasikan dengan lebih dari satu aplikasi.
Tugaskan prioritas yang lebih rendah ke layanan terpilih, dengan memindahkannya ke bawah dalam senarai.
Tambah aplikasi baru untuk tipe berkas ini.
Sunting...
Sunting baris perintah dari aplikasi terpilih.
Hapus aplikasi terpilih dari senarai. No applications associated with this file type
Tak Ada
Anda tidak diizinkan untuk menghapus layanan ini.
Tambah Layanan
Pilih layanan:
Buat Tipe Berkas Baru
Grup:
Pilih kategori tempat tipe berkas baru akan ditambahkan.
Nama tipe:
Masukkan nama dari tipe berkas. Misalnya, jika anda memilih 'gambar' sebagai kategori dan anda mengetikkan 'suai' di sini, tipe berkas 'gambar/ suai' akan dibuat. NAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
Aksi Klik Kiri