# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tidak dapat menemukan child tempat server terdaftar
ID aktifasi tidak valid
Direktori tempat membaca berkas .server
DIREKTORI
Melayani sebagai suatu ActivationContext (defaultnya adalah hanya untuk ObjectDirectory)
Descriptor berkas untuk menulis IOR
FD
Mendaftar sebagai server aktivasi milik pengguna tanpa penguncian. Peringatan: pilihan ini bisa memiliki efek samping berbahaya atas kestabilan sesi berjalan milik pengguna, dan hanya dipakai untuk tujuan debug.
Ekspresi query untuk dijalankan
EKSPRESI
Jalankan '%s --help' untuk melihat daftar lengkap pilihan baris perintah yang tersedia.
Layanan nama
Layanan CosNaming CORBA.
Layanan nama
Layanan notifikasi aktivasi
Maaf. Aktifasi obyek shlib pada proses remote belum dapat dilakukan
Berkas konfigurasi Aktifasi Bonobo tidak dapat dibaca sepenuhnya. Silakan periksa dulu keabsahannya: %s
iid NULL tidak dapat diterima
iid %s bertipe NULL
iid %s berlokasi NULL
karakter '%c' dalam iid '%s' tidak valid
Properti '%s' tidak memiliki nilai
Dokumen XML %s yang rusak ini tidak dapat dibaca
Mencoba direktori %s
Proses child tidak memberikan pesan kesalahan, terjadi kegagalan tidak dikenal
Gagal saat membaca dari proses child: %s
EOF dari proses anak
Tidak dapat menjalankan proses baru
Descriptor berkas tempat mencetak IOR
IID untuk diaktivasi
Mencegah pendaftaran server dengan OAF
Pilihan Aktivasi Bonobo:
Tampilkan pilihan Aktivasi Bonobo
Pilihan aktivasi Bonobo
g_module_open '%s' gagal dengan '%s'
Tidak bisa mencari simbol Bonobo_Plugin_info pada `%s'
Factory '%s' memberikan NIL untuk '%s'
Shlib '%s' tidak berisi '%s'
Nama
Nama unik aplikasi
POA
POA CORBA custom
Aksi yang tidak dikenal terjadi
Kesalahan IO
Nilai argumen tidak sah
Objek tidak ditemukan
Ada kesalahan sintaks pada deskripsi objek
Tidak dapat mengaktifkan objek dari factory
Akses ke stream tidak diizinkan
Kegiatan stream tidak dikenal terjadi
Kesalahan IO pada stream
Kesalahan IO pada penyimpanan
Nama sudah ada pada tempat penyimpanan
Obyek tidak ada pada tempat penyimpanan
Tidak ada izin untuk melakukan kegiatan pada tempat penyimpanan
Kegiatan pada tempat penyimpanan yang tidak dikenal terjadi
Obyek bukan stream
Obyek bukan tempat penyimpanan
Tempat penyimpanan masih ada isinya
deskripsi XML untuk user interface tidak benar
path XML pada elemen user interface tidak benar
atribut UI yang diminta tidak ada
Perintah tidak dikenal
Perintah tidak peka
tipe data salah
stream tidak ditemukan
properti tidak ditemukan
salah tipe pada properti
properti hanya bisa dibaca
database backend untuk konfigurasi gagal
Antar muka moniker tidak ditemukan
Aktifasi moniker time out
Kesalahan sintaks pada moniker
Moniker menggunakan prefiks yang tidak dikenal
Kesalahan saat mengecek kesalahan; tidak ada exception
Ada kesalahan aktivasi tanpa keterangan
Gagal untuk mengurai atau mengembangkan '%s'
Gagal untuk aktivasi obyek
Ada exception saat aktivasi '%s'
Gagal saat aktivasi '%s'
Pabrik Moniker Standar
butir moniker generik
Moniker untuk menangani ORB IOR
Moniker HTTP
aktifasi moniker Oaf generik
moniker query Oaf generik
moniker 'new' pabrik generik
stream MonikerExtender
Pabrik komponen Echo
Pabrik server Echo Bonobo
Komponen Echo
Program contoh untuk server Echo Bonobo
Saya tidak bisa inisialisasi Bonobo
Tidak dapat membuat instans baru dari komponen sampel echo
Ada exception yang terjadi '%s'
Tidak dapat menyimpan berkas konfigurasi.
Silakan periksa dulu apakah bisa menulis ke berkas '%s'.
Berkas konfigurasi berhasil dibuat.
berkas konfigurasinya adalah:
 %s
%s sudah ada pada berkas konfigurasi
tidak ada berkas konfigurasi yang benar
berkas konfigurasi Bonobo-activation berisi:
Direktori yang hendak dihapus dari berkas konfigurasi
PATH
Direktori untuk ditambahkan pada berkas konfigurasi
Tampilkan direktori pada berkas konfigurasi
Tampilkan path ke berkas konfigurasi