# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Server Jack tak ditemukan
Gagal untuk mengawasandi citra JPEG
'%s' oleh '%s'
Tak dapat menghubungi server
Tak ada URL yang ditentukan.
Server tidak mendukung pencarian.
Tak dapat menemukan nama server.
Tak dapat membangun koneksi ke server.
Pengaturan koneksi aman gagal.
Terjadi sebuah galat jaringan, atau server menutup koneksi secara tiba-tiba.
Server mengirim data rusak.
Galat arus data internal.
Masukan audio tidak ada atau tidak sah, arus AVI akan rusak.
Berkas ini tidak berisi arus yang dapat diputar.
Berkas ini tidak sah dan tak dapat diputar.
Tak bisa memainkan stream karena dienkripsi memakai DRM PlayReady.
Berkas ini rusak dan tak dapat diputar.
Ukuran atom tidak sah.
Berkas ini tidak lengkap dan tak dapat diputar.
Video di berkas ini mungkin tak dapat diputar dengan benar.
Berkas ini berisi terlalu banyak arus. Hanya memutar %d pertama
Tak ada arus didukung yang ditemukan. Anda mungkin perlu menginstal plugin ekstensi GStreamer RTSP untuk arus Real media.
Tak ada arus didukung yang ditemukan. Anda mungkin ingin mengizinkan lebih banyak transportasi atau kehilangan plugin ekstensi GStreamer RTSP yang benar.
Galat aliran data internal.
Tak dapat membuka divais audio untuk putar kembali. Divais sedang digunakan oleh aplikasi lain.
Tak dapat membuka divais audio untuk putar kembali. Anda tak memiliki hak akses untuk membuka divais.
Tak dapat membuka divais audio untuk putar kembali.
Tak dapat membuka divais audio untuk putar kembali. Versi Open Sound System ini tidak didukung oleh elemen ini.
Putar balik tidak didukung oleh divais audio ini.
Galat putar balik audio.
Perekaman tidak didukung oleh divais audio ini.
Galat merekam dari divais audio.
Tak dapat membuka divais audio untuk merekam. Anda tak memiliki hak akses untuk membuka divais.
Tak dapat membuka divais audio untuk merekam.
Sumber Rekaman
Mikrofon
Jalur Masuk
CD Internal
SPDIF Masuk
AUX 1 Masuk
AUX 2 Masuk
Loopback Kodek
Loopback SunVTS
Volume
Gain
Monitor
Pengeras Suara Terbina
Headphone
Jalur Keluar
SPDIF Keluar
AUX 1 Keluar
AUX 2 Keluar
Galat membaca %d bita dari divais '%s'.
Gagal menyebutkan kemungkinan format video yang dapat bekerja dengan divais '%s'.
Tak dapat memetakan penyangga dari divais '%s'
Driver dari divais '%s' tak mendukung metode IO %d
Driver dari divais '%s' tak mendukung metode IO apapun yang dikenal.
Divais '%s' tak mendukung penangkapan video
Divais '%s' sibuk
Divais '%s' tak dapat menangkap di %dx%d
Divais '%s' tak dapat menangkap dalam format yang ditentukan
Divais '%s' tak mendukung pesawat tak bersinggungan
Tak bisa mendapatkan parameter di divais '%s'
Divais video tak menerima pengaturan laju bingkai baru.
Divais video tak menyediakan format keluaran.
Divais video mengembalikan dimensi tidak sah.
Divais video menggunakan metode penyilangan yang tidak didukung.
Divais video menggunakan format pixel yang tidak didukung.
Gagal mengatur pul singgahan internal.
Divais video tak menyarankan ukuran singgahan apapun.
Tak ada pul downstream untuk diimpor.
Gagal mendapatkan pengaturan tuner %d di divais '%s'.
Galat saat mengambil kapabilitas bagi divais '%s'.
Divais '%s' bukan tuner.
Gagal mendapat masukan radio pada divais '%s'.
Gagal mengatur masukan %d di divais %s.
Gagal mengubah keadaan bisu untuk divais '%s'.
Gagal mengalokasikan memori yang diperlukan.
Gagal mengalokasikan memori yang diperlukan.
Konverter di divais %s tidak mempunyai format masukan yang didukung
Konverter di divais %s tidak mempunyai format keluaran yang didukung
Penyandi di divais %s tidak mempunyai format masukan yang didukung
Penyandi di divais %s tidak mempunyai format keluaran yang didukung
Gagal untuk menjalankan tali awasandi.
Gagal memproses bingkai.
Galat mendapatkan kemampuan untuk divais '%s': Itu bukan diver v4l2. Cek apakah itu merupakan driver v4l1.
Gagal kueri atribut masukan %d di divais %s
Gagal mendapatkan pengaturan tuner %d di divais '%s'.
Gagal kueri standar di divais '%s'.
Gagal mendapatkan kendali atribut di divais '%s'.
Tak dapat mengidentifikasi divais '%s'.
Ini bukan divais '%s'.
Tak dapat membuka divais '%s' untuk dibaca dan ditulis.
Divais '%s' bukan divais penangkap.
Divais '%s' bukan divais keluaran.
Divais '%s' bukan divais M2M.
Tak dapat membuka divais '%s' untuk dibaca dan ditulis.
Gagal mengatur standar untuk divais '%s'.
Gagal untuk mendapatkan frekuensi tuner terkini untuk divais '%s'.
Gagal mengatur frekuensi tuner terkini untuk divais '%s' ke %lu Hz.
Gagal mendapatkan kekuatan sinyal untuk divais '%s'.
Gagal mendapatkan nilai untuk kendali %d di divais '%s'.
Gagal mengatur nilai %d untuk kendali %d di divais '%s'.
Gagal mendapatkan masukan terkini di divais '%s'. Mungkin itu divais radio
Gagal mendapatkan keluaran terkini di divais '%s'. Mungkin itu divais radio
Gagal mengatur keluaran %d di divais %s.
Mengubah resolusi saat waktu berjalan belum didukung.
Tak dapat beroperasi tanpa jam