# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
.
Menantikan GNOME 3.0
Pengembangan tidak berhenti pada GNOME 2.30. Pekerjaan atas GNOME 3.0 telah dimulai, dijadwalkan untuk dirilis tepat enam bulan setelah 2.30.
GNOME 3.0 akan terus menyediakan aplikasi dan platform yang selalu dimilikinya, dan juga mungkin akan menyajikan antarmuka pengguna baru dalam Shell GNOME dan Jurnal Aktivitas GNOME yang akan dengan mudah membantu Anda menjelajah dan menemukan berkas pada komputer Anda. GNOME 3.0 juga akan menyertakan fitur-fitur baru dalam aksesibilitas, dokumentasi dan bantuan pengguna baru, layanan web GNOME pertama dalam Tomboy Online dan lebih banyak lagi. Bagi para pengembang, GNOME 2.30 tidak akan memakai lagi beberapa pustaka lama.
Pratilik dari Shell GNOME tersedia di 2.30 dan dapat diunduh. Shell GNOME memiliki fitur berupa antarmuka pengguna baru yang inovatif memakai kekuatan desktop komposit. Shell GNOME memudahkan menambah area kerja tambahan, memulai aplikasi yang sering dipakai, dan mengakses berkas dan dokumen yang sering dipakai.
Shell GNOME
Jurnal Aktivitas GNOME adalah perkakas untuk menjelajah dan menemukan berkas pada komputer Anda secara mudah. Ia menyimpan jurnal kronologis dari semua aktivitas berkas dan mendukung tag dan menjalin hubungan antar kelompok berkas. Jurnal Aktivitas GNOME adalah antarmuka grafis pengguna untuk Zeitgeist, mesin yang melacak semua aktivitas di desktop dengan dukungan tag dan penanda-bukuan.
Jurnal Aktivitas GNOME
Tomboy Online juga dijadwalkan bagi GNOME 3.0 dan akan memungkinkan pengguna menyelaraskan dan mengakses Catatan Tomboy mereka lewat web.
Bagi pengguna cacat, tim Aksesibilitas GNOME memiliki sejumlah rencana fitur baru, termasuk Kaca Pembesar GNOME yang baru, Caribou, papan tik di layar yang baru, dan antar muka pengguna preferensi yang baru.
Yelp, Peramban Bantuan GNOME, akan termasuk fitur-fitur baru seperti penanda buku dan kapabilitas pencarian yang diperbaiki.

Memasang GNOME
Anda dapat mencoba GNOME 2.30 dengan GNOME Live Media, yang memuat semua perangkat lunak yang disertakan di GNOME 2.30 pada satu mesin virtual. Memakai citra virtual, Anda dapat mencoba GNOME terbaru di QEMU, KVM, Virtualbox, atau VMWare. GNOME Live Media dapat diunduh dari
Untuk memasang atau meningkatkan mesin Anda ke GNOME 2.30, kami sarankan Anda memasang paket resmi dari vendor atau distribusi Anda. Distribusi populer akan segera menyediakan GNOME 2.30, dan beberapa telah menyediakan versi pengembangan dengan GNOME 2.30. Anda dapat memperoleh daftar distribusi yang memaketkan GNOME dan menemukan versi terakhir yang mereka paketkan pada halaman
Bila Anda berani dan sabar, dan ingin membangun GNOME dari sumber, kami sarankan Anda memakai
Meskipun mungkin membangun GNOME langsung dari tarball rilis, kami sangat menganjurkan pemakaian JHBuild.
Internasionalisasi
Terima kasih ke anggota
Arab
Assam
Asturia
Basque
Bengal
Bengal (India)
Portugis Brazil
Bulgaria
Catalan
China
China (Hong Kong)
China (Taiwan)
Ceko
Denmark
Belanda
Inggris (Amerika, Britania)
Estonia
Finlandia
Perancis
Galisia
Jerman
Yunani
Gujarat
Yahudi
Hindi
Hungaria
Itali
Jepang
Kannada
Korea
Lithuania
Malayalam
Marathi
Bokmål Norwegia
Oriya
Polandia
Portugis
Punjab
Rumania
Rusia
Serbia
Slovenia
Spanyol
Swedia
Tamil
Telugu
Thailand
Turki
Ukraina
Vietnam
Bahasa yang didukung:
Banyak bahasa lain didukung sebagian, dengan lebih dari separo kalimat telah diterjemahkan.
Menerjemahkan suatu paket perangkat lunak sebesar GNOME ke suatu bahasa baru bisa menjadi tugas yang sangat besar bahkan bagi tim penerjemah yang paling berdedikasi. Untuk rilis ini tim Asturia telah melakukan usaha luar biasa, meningkatkan kelengkapan terjemahan mereka lebih dari 27 poin, segera melewati angka 80% yang menunjukkan dukungan komplit bagi suatu bahasa. Tim Shavia juga telah memulai penerjemahan GNOME pada siklus 2.30 dan telah mencapai 70%, hampir mencapai tingkat dukungan lengkap bagi suatu bahasa.
Statistik terinci dan informasi lain tersedia pada
Apa Yang Baru Bagi Para Pengembang
Perubahan berikut penting bagi para pengembang yang memakai platform pengembang GNOME 2.30. Bila Anda tidak berminat pada perubahan bagi para pengembang, Anda dapat melewatkannya ke
Seperti juga Desktop GNOME, GNOME 2.30 adalah rilis terakhir dari Platform Pengembang GNOME, suatu kumpulan pustaka stabil API dan ABI yang tersedia di bawah LGPL GNU yang dapat dipakai untuk pengembangan aplikasi lintas-platform.
Perbaiki Penggunaan Pustaka yang Tak Berlaku Lagi
Dimulai dari GNOME 3.0, berbagai bagian GNOME yang tak berlaku lagi akan dihapus. Komponen usang ini meliputi pustaka seperti libart_lgpl, libbonobo, libbonoboui, libglade, libgnome, libgnomecanvas, libgnomeprint, libgnomeprintui, libgnomeui, dan libgnomevfs. Bagi aplikasi yang dikemas sebagai bagian dari Desktop GNOME, sejumlah
Para pengemban sangat disarankan untuk juga mengikuti contoh ini pada aplikasi milik mereka. Lebih jauh, bagi para pengembang (atau para calon pengembang) yang ingin membantu kami, halaman wiki
Pembersihan Platform
Upaya besar telah dilakukan untuk menghapus modul-modul dan fungsionalitas yang tak berlaku lagi untuk menuju ke GNOME 3.0.
Banyak aplikasi juga telah menghapus penggunaan simbol-simbol GTK+ dan GLib yang telah tak dipakai dan telah menerapkan kebijakan baru hanya untuk menyertakan header tingkat puncak dari GTK+ dan GLib.
GTK+ 2.20
GTK+ 2.20 adalah rilis terakhir dari toolkit GTK+, yang menjadi jantung dari GNOME. GTK+ 2.20 mencakup fitur-fitur baru bagi para pengembang, dan juga perbaikan bug yang ekstensif, dan pembersihan bagi GTK+ 3.0 mendatang.
GTK+ juga mengalami sejumlah lain peningkatan, termasuk:
Widget pendebar (throbber),


Empathy

Anjuta

Pelengkapan kode kini sepenuhnya asinkron sehingga tak akan mengganggu Andalagi ketika Anda sedang mentik.
Anjuta kini mendukung simbol-simbol Vala dalam manajer simbol; dukungan JavaScript penuh termasuk pelengkapan kode, pengawa-kutuan, dan pembangunan; dan dukungan dasar bagi projek-projek bukan automake.
Perbaikan Platform GNOME
Perbaikan Platform GNOME lain di GNOME 2.30 termasuk:


Kaca Pembesar GNOME,



Apa Yang Baru Di Aksesibilitas
GNOME memiliki keinginan medalam untuk membuat perangkat lunak tersedia bagi siapapun, termasuk pengguna dan pengembang dengan ketidaksempurnaan fisik yang mempersulit mereka memakai komputer. Untuk membantu, GNOME menciptakan Projek Aksesibilitas GNOME dan rangka kerja aksesibilitas yang kini suatu standar pada desktop libre.
GNOME 2.30 meneruskan membangun di atas kredensial aksesibilitas sebelumnya dengan beberapa perbaikan.
Pembaca Layar Orca
Pembaca layar
Antar muka pengguna preferensi telah diperbarui untuk memperbaiki Orca pada netbook.
Anda kini bisa menjalankan
Orca kini memiliki dialog "Tentang" yang baru.
Pembaruan Aksesibilitas Lainnya
Sejumlah besar upaya telah dikerahkan pada Aksesibilitas GNOME untuk membuang Bonobo. Implementasi D-Bus dari AT-SPI telah dibuat bekerja bersisian dengan implementasi CORBA. GNOME 2.30 adalah rilis resmi terakhir yang mendukung implementasi CORBA dengan D-Bus menggantikan CORBA di GNOME 3.0.
Bila Anda sangat berhasrat untuk membuat GNOME dapat diakses oleh semua pengguna, kini adalah waktu yang tepat untuk bergabung dengan tim Aksesibilitas. Bantulah membuat GNOME lebih baik bagi pengguna cacat dan bergabung dengan
.
.
.
Apa Yang Baru Bagi Para Pengguna
Fokus Projek GNOME pada pemakai dan kegunaan berlanjut di GNOME 2.30 dengan ratusan perbaikan kutu dan perbaikan yang diminta pengguna. Besarnya jumlah peningkatan membuat tak mungkin mendaftar semua perubahan dan perbaikan yang dibuat, tapi catatan ini bertujuan menggaris-bawahi beberapa fitur yang berorientasi pengguna yang lebih menarik pada rilis ini.
Lihat Lebih Banyak Berkas
GNOME 2.30 termasuk pembaruan atas
Nautilus
Pesan Instan Empathy
Aplikasi komunikasi dan pesan instan GNOME,
Empathy kini akan menampilkan batang informasi pada daftar kontak ketika suatu akun gagal menyambung, menyuguhkan suatu tombol yang memudahkan untuk mencoba menyambung kembali atau menyunting tatanan akun.
Anda kini dapat mengirim berkas dengan menyeret dan menjatuhkan suatu berkas ke dalam daftar kontak atau di jendela obrolan ketika sedang berbicara dengan seorang teman.
Fungsionalitas IRC Empathy telah diperbarui untuk memuat dukungan atas perintah-perintah umum IRC seperti misalnya
Pembaruan lain termasuk dukungan untuk menambah dan menata secara mudah obrolan Facebook dan jendela obrolan kini menampilkan suatu jendela pencarian untuk membantu mencari teks secara mudah ketika sedang mengobrol dengan teman-teman.
Sinkronisasi Mudah

Lama waktu permulaan Tomboy telah diperbaiki secara dramatis dan kini dimulai hampir seketika.
Menyalin dan merekat telah diperbaiki dan kini Anda dapat salin dan rekat HTML dari catatan ke dalam aplikasi lain seperti misalnya OpenOffice.org, Evolution, atau aplikasi lainnya. Bentuk dari catatan Anda dipertahankan dengan anggapan bahwa aplikasi yang ditempeli informasi memahami HTML.
Perbaikan lain pada Tomboy termasuk dukungan daftar lompat
Kelola Pengguna Anda Dengan Aman

Dialog untuk mencipta akun pengguna telah diperbaiki dan hanya memerlukan Anda menyediakan nama pengguna baru dan akan termasuk anjuran nama pengguna. Kala penciptaan akun semuanya akan "just work"! Ini juga termasuk tambahan dukungan bagi direktori rumah terenkripsi bagi para pengguna baru.
Anda tak bisa lagi tak sengaja kehilangan hak administratif Anda. Anda akan ditanyai kata sandi Anda kini sebelum mengubah kata sandi Anda sehingga keyring dan direktori rumah terenkripsi Anda tak akan rusak. Ketika menghapus akun pengguna, kemampuan menghapus direktori rumah dari pengguna tersebut kini menjadi suatu pilihan.
Ketika mengelola pengguna kini, Anda dapat memilih dari tipe akun tertentu daripada harus memilih hak spesifik yang sulit dipahami, membuat lebih mudah untuk menambah dan mengurangi kemampuan bagi para pengguna lain.
Ketahui Apa Yang Sedang Anda Kerjakan
Aplet
Mode mandiri yang baru telah diciptakan sebagai tambahan ke aplet panel. Bergantung dari distribusi Anda,
Melihat dan mencipta laporan berdasar atas aktivitas Anda telah diperbaiki sehingga kini Anda dapat mencipta tag pada aktivitas-aktivitas Anda dan ringkasan juga dapat disaring berdasar semua aspek dari aktivitas Anda.
Pelacak Waktu Mandiri dengan tag aktivitas
Kelola PDF Anda
Penilik dokumen
Evince pada
Pembaruan lain ke Evince termasuk penambahan mode warna terbalik; pembaruan ke mode presentasi; kemampuan menganotasi pada lampiran berkas PDF dan dukungan atas berkas di lokasi jauh pada pembuat cuplikan gambar.
Jelajahi Web
Peramban web
Epiphany kini dapat mengingat kata sandi memakai
Epiphany memiliki opsi konfigurasi baru untuk mengaktifkan atau mematikan semua plugin, seperti Flash atau Java. Epiphany kini juga memperingatkan Anda ketika menilik suatu situs web dengan sertifikat SSL yang rusak.
Fitur yang telah kembali ke Epiphany termasuk:
Pratilik cetak tersedia lagi.
Anda kini dapat mengklik kanan dalam suatu laman web untuk mengunduh dan menyimpan suatu objek, seperti misalnya suatu citra.
Dukungan favicon telah dikembalikan.
Panah navigasi naik telah kembali.
Ketika Anda mengklik tombol tengah tetikus Anda, isi clipboard akan ditempelkan.
Menu konteks Epiphany telah kembali dan kompatibel dengan menu halaman gubahan, seperti misalnya yang dipakai oleh Google Docs.
Peramban Web Epiphany
Epiphany juga telah menambahkan opsi tingkat lanjut, tersedia sebagai tatanan di

Sambungkan Jarak Jauh

Menyambung ke klien menggunakan sambungan lebar jalur rendah telah dibuat lebih mudah dengan mengijinkan Anda memilih kedalaman warna yang lebih rendah untuk menghemat lebar jalur dan dengan mengaktifkan pemampatan JPEG. Pilihan-pilihan ini tersedia di dialog sambungan di Vinagre.
Suatu mode pendengar yang baru telah ditambahkan, memungkinkan desktop jauh yang Anda ingin lihat dan kendalikan menyambung ke Anda. Ini berguna ketika sambungan jarak jauh berada di belakang firewall atau router dan tak dapat dicapai melalui proses penyambungan biasa. Dengan mengaktifkan mode pendengar di Vinagre dan memberikan alamat IP Anda ke pengguna yang ingin Anda hubungi, klien jauh dapat menyambung ke Anda.
Tapi Tunggu, Ada Lagi...
Selain perubahan besar, ada juga berbagai tambahan kecil dan tweak yang terjadi di setiap rilis GNOME.
Fonta-fonta baru dapat dipasang dengan mengklik ganda fonta di

Bila Anda memilih tata letak papan tik berganda, ikon status otomatis muncul pada wilayah pemberitahuan.



Perangkat

Selain sejumlah perbaikan kutu, kutu yang telah lama ada pada Panel GNOME telah diperbaiki sehingga ketika Anda mengubah resolusi layar, aplet tak akan berubah posisi secara acak lagi.
Indikator Papan Tik GNOME telah dihapus dari
Preferensi Papan Tik Gnome di Pusat Kendali GNOME memiliki antarmuka pengguna grafis yang diperbarui.
Pada Permainan GNOME, Gnometris telah diubah namanya menjadi Quadrassel dan GNOME Yang Sama sekarang dikenal sebagai Swell Foop. Swell Foop dan Gnibbles memiliki mesin 3D yang berbasis Clutter.
.
.
Catatan Rilis GNOME 2.30
2009
Yayasan GNOME
2009-09-23
2.30
GNOME memiliki jadwal rilis berbasis waktu. Ini berarti bahwa ada rilis GNOME baru dengan catatan penyerta setiap enam bulan, sampai ke menit.
Paul
Cutler
Projek Dokumentasi GNOME
Projek Penerjemahan GNOME
Perkenalan
GNOME 2.30 adalah versi terakhir dari Desktop GNOME: suatu lingkungan desktop platform berganda yang populer bagi komputer Anda. Fokus GNOME adalah kemudahan pemakaian, stabilitas, dan internasionalisasi kelas utama dan dukungan aksesibilitas. GNOME adalah Perangkat Lunak Bebas dan Sumber Terbuka dan menyediakan semua perkakas umum yang diharapkan oleh pengguna komputer pada suatu lingkungan komputasi modern, seperti email, groupware, meramban web, manajemen berkas, multimedia, dan permainan. Lebih lanjut, GNOME menyediakan platform yang luwes dan kuat bagi para pengembang perangkat lunak, baik pada desktop maupun pada aplikasi mobile.
GNOME 2.30
Desktop GNOME dirilis setiap enam bulan dan memuat banyak fitur baru, kemajuan, perbaikan kutu, dan terjemahan. GNOME 2.30 meneruskan tradisi ini. Untuk mempelajari lebih lanjut tentang GNOME dan kualitas yang membedakannya dengan lingkungan desktop komputer (seperti misalnya kebergunaan, aksesibilitas, internasionalisasi, dan kebebasan) kunjungi halaman

GNOME 2.30 mencakup semua perbaikan yang dibuat di GNOME 2.28 dan sebelumnya. Anda dapat mempelajari lebih lanjut tentang perubahan yang terjadi di GNOME 2.28 dari
Dapatkan Gear GNOME Anda!
Yayasan GNOME dengan bangga mengumumkan pembukaan Toko Gnome, yang ditenagai oleh Zazzle. Anda dapat membantu mendukung GNOME dengan membeli t-shirt dan mug di Toko GNOME.
T-Shirt GNOME
Sahabat GNOME adalah suatu cara bagi perorangan untuk mendukung misi projek GNOME tentang penyediaan desktop yang bebas dan sumber terbuka bagi siapapun tanpa memandang kemampuan. Tanpa iklan atau upaya perengkuhan, yayasan telah menghimpun lebih dari $29.000 di tahun 2009 dari berbagai individu yang pemurah. Uang tersebut telah disumbangkan ke dana bagi hackfest, acara-acara lokal, dan program-program yang pada gilirannya memungkinkan projek GNOME untuk menciptakan perangkat lunak desktop yang diinternasionalisasi, dapat diakses, dan mudah dipakai baik bagi desktop tradisional maupun perangkat mobile.
Silahkan menuju
Kredit
Catatan rilis ini disusun oleh Paul Cutler dengan bantuan ekstensif dari komunitas GNOME. Penerjemahan ke bahasa Indonesia dilakukan oleh Andika Triwidada. Mewakili komunitas, kami mengucapkan terima kasih sebesar-besarnya kepada para pengembang dan penyumbang yang membuat rilis GONE ini mungkin.
Karya ini bebas diterjemahkan ke sebarang bahasa. Bila Anda ingin menterjemahkannya ke bahasa Anda, silahkan kontak
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009, 2010.
.
Toko GNOME