# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Volume ISO 9660
%s:%u mengandung karakter NUL (kosong)
%s:%u tidak memiliki nama metode.
%s:%u tidak memiliki penanda akhir opsi.
%s:%u memiliki opsi tak dikenal %s.
%s:%u tidak memiliki nama modul.
Berkas konfigurasi `%s' tidak ditemukan: %s
%s:%d membatalkan penguraian.
Volume AFFS
Volume Jaringan AFS
Volume Deteksi Otomatis
Volume Linux Btrfs
Kandar CD-ROM
CD Audio Digital
Volume Perangkat Keras
Volume EncFS
Volume eCryptfs
Volume Linux Ext2
Volume Linux Ext3
Volume Linux Ext4
Volume MSDOS
Volume BSD
Volume FUSE
Volume MacOS
Volume CDROM
Volume Hsfs CDROM
Volume JFS
Volume Windows NT
Volume Sistem
Volume Memori
Volume Minix
Volume Jaringan NFS
Volume Linux NILFS
Volume Netware
Volume Linux Reiser4
Volume Linux ReiserFS
Volume Berbagi Windows
Volume SuperMount
Volume DVD
Volume Solaris/BSD
Volume Solaris Udfs
Volume Solaris Pcfs
Volume SAM-QFS Sun
Volume Temporer
Volume DOS Ditingkatkan
Volume Windows VFAT
Volume Xenix
Volume Linux XFS
Volume XIAFS
Volume CIFS
Tak Dikenal
Volume %s
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
Kandar %s/%s
Kandar %s
Disket
Kandar Flash Kompak
Kandar Stik Memori
Kandar Smart Media
Kandar SD/MMC
Kandar Zip
Kandar Jaz
Kandar Pen
Pemutar Musik %s %s
Kamera Digital %s %s
Kandar
%s Eksternal
Diska CD-ROM
Diska CD-R Kosong
Diska CD-R
Diska CD-RW Kosong
Diska CD-RW
Diska DVD-ROM
Diska DVD-RAM Kosong
Diska DVD-RAM
Diska DVD-R Kosong
Diska DVD-R
Diska DVD-RW Kosong
Diska DVD-RW
Diska DVD+R Kosong
Diska DVD+R
Diska DVD+RW Kosong
Diska DVD+RW
Diska Audio
%s Volume Dapat Dilepas
Volume
Jenis operasi %u tak dikenal
Tidak bisa membuat pipa untuk membuka GIOChannel: %s
Jenis tugas %u tak dikenal
Operasi dihentikan
Fungsi deprekasi. Modifikasi pengguna pada basis data MIME tidak lagi didukung.
Tidak dapat diurai: %s
Galat penguraian yang lain akan diabaikan.
Tidak ada galat
Berkas tidak ditemukan
Galat umum
Galat internal
Parameter tidak sah
Operasi tidak didukung
Galat I/O
Data rusak
Format tidak sah
Penanganan berkas yang buruk
Berkas terlalu besar
Tidak ada ruang yang tersisa pada perangkat
Sistem berkas hanya-baca
URI Salah
Berkas tidak terbuka
Mode pembukaan tidak sah
Akses ditolak
Terlalu banyak beras yang dibuka
Akhir berkas
Bukan direktori
Operasi sedang berlangsung
Operasi diinterupsi
Berkas sudah ada
Menghadapi taut yang berputar
Operasi tidak diperbolehkan
Adalah direktori
Tidak cukup memori
Host tidak ditemukan
Nama host tidak sah
Host tidak memiliki alamat
Log masuk gagal
Operasi dibatalkan
Direktori sedang sibuk
Direktori tidak kosong
Terlalu banyak taut
Sistem berkas hanya-baca
Tidak pada sistem berkas yang sama
Nama terlalu panjang
Layanan tidak tersedia
Meminta data layanan yang tidak terpakai (usang)
Galat protokol
Tidak menemukan peramban induk
Tidak ada aksi utama yang diasosiasikan
Tidak ada penangan untuk skema URL
Galat ketika menguraikan baris perintah
Galat ketika melaksanakan perintah
Kehabisan waktu
Galat pada server nama (nameserver)
Sumber daya terkunci
Memanggil fungsi deprekasi
Nama berkas tidak sah
Bukan taut simbolik
Galat tak dikenal
%.1f KB
%.1f MB
%.1f GB
(Unikode tidak sah)
Disket
CD-ROM/DVD-ROM
CD-ROM/DVD-RAM
CD-ROM/DVD-R
CD-ROM/DVD-RW
CD-R/DVD-ROM
CD-R/DVD-RAM
CD-R/DVD-R
CD-R/DVD-RW
CD-RW/DVD-ROM
CD-RW/DVD-RAM
CD-RW/DVD-R
CD-RW/DVD-RW
Diska
Kandar USB
Kandar IEEE1394
CF
SD/MMC
Stik Memori
Smart Media
Kamera
DVD
Volume Root
CD Audio
Volume tak dikenal
Server jaringan
Tidak dapat mengaitkan disket. Mungkin tidak ada disket di dalam kandar.
Tidak dapat mengaitkan volume. Mungkin tidak ada media di dalam perangkat.
Tidak dapat mengaitkan disket. Disket mungkin memiliki format yang tidak bisa dikaitkan.
Tidak dapat mengaitkan volume. Jika ini adalah kandar yang dienkripsi, sandi yang digunakan mungkin salah.
Tidak dapat mengaitkan volume. Volume mungkin memiliki format yang tidak bisa dikaitkan.
Tidak dapat mengaitkan disket.
Tidak dapat mengaitkan volume yang dipilih
Tidak dapat melepas kaitan volume. Volume sedang dipakai program lain.
Tidak dapat melepas kaitan volume yang dipilih.
Gagal membaca data dari anak proses %d (%s)
Tidak dapat menjalankan proses kait pada pty
Terjadi galat pada fungsi select() ketika membaca data dari anak proses (%s)
Tidak dapat mengirim sandi pada proses kait.
Terjadi galat pada fungsi waitpid() (%s)
Gagal menjalankan perintah
Tidak dapat mengeluarkan media
Tidak dapat melepas kaitan server
Jaringan
Rumah
Sistem Berkas
GnomeVFSSeekPosition %d Tidak Dikenal
Jaringan Windows
Identitas komputer jauh (%s) tidak dikenal
Ini terjadi ketika Anda memasuki komputer untuk pertama kalinya.

Identitas yang dikirim oleh komputer jauh adalah %s. Apabila ingin lebih yakin bahwa telah aman untuk dilanjutkan, hubungilah administrator sistem.
Tetap Masuk
Tidak Jadi Masuk
Tidak menjumpai berkas pengaturan yang sah pada %s
Memakai variabel lingkungan %s untuk menentukan lokasi yang berbeda.
Proksi HTTP Anda meminta untuk log masuk.
Anda harus masuk untuk mengakses "%s"
%s
Sandi milik Anda akan dikirim tanpa dienkripsi.
Sandi milik Anda akan dikirim dengan enkripsi.
Anda harus masuk untuk mengakses %s domain %s
Anda harus masuk untuk mengakses %s
Aplikasi terminal baku
Aplikasi terminal utama untuk aplikasi yang memerlukan terminal.
Argumen eksekusi untuk terminal utama
Argumen eksekusi untuk aplikasi terminal utama.
Aplikasi utama untuk menampilkan komponen
Aplikasi untuk menampilkan berkas yang memerlukan komponen untuk melihatnya. Parameter %s akan diganti oleh URI berkas, parameter %c diganti oleh IID komponen.
Apakah perintah yang diberikan dipakai untuk menangani URL "trash"
Isikan nilai benar (true) apabila perintah pada kunci "command" dipakai untuk menangani URL "trash".
Penangan untuk URL "trash"
Perintah untuk menangani URL "trash", jika diaktifkan.
Menjalankan perintah pada terminal
Isikan nilai benar (true) apabila perintah untuk menangani jenis URL ini harus dijalankan dalam terminal.
Apakah perintah yang diberikan dipakai untuk menangani URL "ghelp"
Isikan nilai benar (true) apabila perintah pada kunci "command" dipakai untuk menangani URL "ghelp".
Penangan untuk URL "ghelp"
Perintah untuk menangani URL "ghelp", jika diaktifkan.
Apakah perintah yang diberikan dipakai untuk menangani URL "info"
Isikan nilai benar (true) apabila perintah pada kunci "command" dipakai untuk menangani URL "info".
Penangan untuk URL "info"
Perintah untuk menangani URL "info", jika diaktifkan.
Apakah perintah yang diberikan dipakai untuk menangani URL "man"
Isikan nilai benar (true) apabila perintah pada kunci "command" dipakai untuk menangani URL "man".
Penangan untuk URL "man"
Perintah untuk menangani URL "main", jika diaktifkan.
Apakah perintah yang diberikan dipakai untuk menangani URL "http"
Isikan nilai benar (true) apabila perintah pada kunci "command" dipakai untuk menangani URL "http".
Penangan untuk URL "http"
Perintah untuk menangani URL "http", jika diaktifkan.
Apakah perintah yang diberikan dipakai untuk menangani URL "https"
Isikan nilai benar (true) apabila perintah pada kunci "command" dipakai untuk menangani URL "https".
Penangan untuk URL "https"
Perintah untuk menangani URL "https", jika diaktifkan.
Apakah perintah yang diberikan dipakai untuk menangani URL "mailto"
Isikan nilai benar (true) apabila perintah pada kunci "command" dipakai untuk menangani URL "mailto".
Penangan untuk URL "mailto"
Perintah untuk menangani URL "mailto", jika diaktifkan.
Apakah perintah yang diberikan dipakai untuk menangani URL "aim"
Isikan nilai benar (true) apabila perintah pada kunci "command" dipakai untuk menangani URL "aim".
Penangan untuk URL "aim"
Perintah untuk menangani URL "aim", jika diaktifkan.
Apakah perintah yang diberikan dipakai untuk menangani URL "callto"
Isikan nilai benar (true) apabila perintah pada kunci "command" dipakai untuk menangani URL "callto".
Penangan untuk URL "callto"
Perintah untuk menangani URL "callto", jika diaktifkan.
Apakah perintah yang diberikan dipakai untuk menangani URL "h323"
Isikan nilai benar (true) apabila perintah pada kunci "command" dipakai untuk menangani URL "h323".
Penangan untuk URL "h323"
Perintah untuk menangani URL "h323", jika diaktifkan.
Cara menampilkan layanan DNS-SD lokal
Nilai yang mungkin adalah "merged", "separated", dan "disabled".
Domain ekstra untuk mencari layanan DNS-SD
Daftar domain DNS-SD (dipisahkan koma) yang akan ditampilkan pada lokasi "network:///".
Menggunakan proksi HTTP
Mengaktifkan pengaturan proksi saat mengakses HTTP melalui Internet.
Nama host proksi HTTP
Nama mesin untuk melakukan proksi terhadap HTTP.
Port proksi HTTP
Port pada mesin yang ditentukan oleh "/system/http_proxy/host" yang Anda proksikan.
Otentikasi koneksi server proksi
Jika bernilai benar (true), maka hubungan menuju server proksi harus diotentikasi. Pasangan nama pengguna/sandi ditentukan oleh "/system/http_proxy/authentication_user" dan "/system/http_proxy/authentication_password".
Nama pengguna proksi HTTP
Nama pengguna untuk menerapkan proksi terhadap HTTP.
Sandi proksi HTTP
Sandi untuk menerapkan proksi terhadap HTTP.
Host nonproksi
Kunci ini mengandung daftar host yang terhubung secara langsung, ketimbang melalui proksi (jika aktif). Nilainya bisa nama host, domain (memakai wilkar seperti *.foo.com), alamat IP host (baik IPv4 maupun IPv6), serta alamat jaringan dengan netmask (seperti 192.168.0.0/24).
Mode konfigurasi proksi
Memilih mode konfigurasi proksi. Nilai yang didukung antaranya "none", "manual", dan "auto".
Nama host proksi HTTP teracak
Nama mesin untuk melakukan proksi terhadap HTTP teracak.
Port proksi HTTP teracak
Port pada mesin yang ditentukan oleh "/system/proxy/secure_host" yang Anda proksikan.
Nama host proksi FTP
Nama mesin untuk melakukan proksi terhadap FTP.
Port proksi FTP
Port pada mesin yang ditentukan oleh "/system/proxy/ftp_host" yang Anda proksikan.
Nama host proksi SOCKS
Nama mesin untuk melakukan proksi terhadap socks.
Port proksi SOCKS
Port pada mesin yang ditentukan oleh "/system/proxy/socks_host" yang Anda proksikan.
URl konfigurasi otomatis proksi
URL yang menyediakan nilai konfigurasi proksi.
Kelompok kerja (workgroup) SMB
Kelompok jaringan atau domain Windows di mana pengguna menjadi bagian di dalamnya. Untuk menjamin kelompok kerja yang baru dapat dioperasikan dengan benar, pengguna mungkin harus log keluar dan masuk kembali.