# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pakai lagi PASSPHRASE yang dikonfigurasi sebagai SIGN_PASSPHRASE
Pakai lagi SIGN_PASSPHRASE yang dikonfigurasi sebagai PASSPHRASE
Variabel PASSPHRASE tak diisi, menanyakan ke pengguna.
Frasa sandi GnuPG untuk kunci penandatanganan:
Frasa sandi GnuPG:
Ketikkan ulang frasa sandi bagi kunci penyandian untuk konfirmasi:
Ketikkan ulang frasa sandi untuk konfirmasi:
Frasa sandi pertama dan kedua tak cocok! Harap coba lagi.
Tak bisa memakai frasa sandi kosong dengan enkripsi simetrik! Harap coba lagi.
Berkas %s lengkap dalam set cadangan.
Melanjutkan memulai lagi pada berkas %s.
Berkas %s hilang dalam set cadangan.
Melanjutkan mulai ulang pada berkas %s.
Berkas %s terkorupsi selama pengunggahan.
Memulai ulang membuat cadangan, tapi pengaturan enkripsi kini tak cocok dengan pengaturan asli.
Kesalahan Fatal: Tidak dapat memulai backup inkremental. Tiada penanda lama, dan inkremental dispesifikasikan.
Tiada penanda, beralih ke backup penuh.
Statistik Backup
%s tidak ditemukan dalam arsip, tak ada berkas yang dipulihkan.
Tiada berkas dalam arsip - tak ada yang dipulihkan.
Volume %d dari %d telah diproses
Data tak valid - hash %s tak cocok bagi berkas:
Perhitungan cacahan: %s
Wujud cacahan: %s
Volume ditandai dengan kunci %s, bukan %s
Verifikasi selesai: %s, %s.
Tiada berkas ekstra ditemui, tidak ada yang dhapus saat pembenahan.
Jalankan kembali duplicity dengan opsi --force untuk melakukan penghapusan.
Ditemui kelompok backup pada waktu:
Tidak diperkenankan untuk dihapus karena kelompok baru tergantung kepadanya.
Untaian backup yang sedang aktif ini lebih tua dibanfingkan dengan waktu yang ditentukan. Walaupun demikian ia tidak akan dihapus. Untuk membuang semua backup anda, hapus penyimpanannya secara manual.
Tiada kelompok backup lama, tidak ada yang dihapus.
Menghapus rantai tanda tangan inkremental %s
Menghapus rantai backup inkremental %s
Menghapus rantai tanda tangan lengkap %s
Menghapus rantai backup lengkap %s
Jalankan ulang perintah dengan opsi --force untuk melakukan penghapusan.
Menghapus lokal %s (bukan otorita pada latar belakang).
Tak bisa menghapus %s: %s
Gagal membaca %s: %s
Menduplikasikan %s ke tembolok lokal.
Metadata Lokal dan Remot telah disinkronisasi, tidak dibutuhkan penyesuaian.
Mensinkronisasi metadata remot ke tembolok lokal...
Sinkronisasi akan menduplikasikan hal berikut dari remot ke lokal:
Sinkronisasi akan menghapus berbagai berkas lokal berikut:
Tidak ada sisa ruang kosong pada temp.
Sisa ruang temp %d, backup membutuhkan sekitar %d.
Sisa ruang temp %d, backup akan menggunakan sekitar %d.
Tidak mengetahui jumlah berkas maksimum yang diperbolehkan terbuka pada saat yang bersamaan.
Jumlah maksimum berkas terbuka %s bernilai terlalu rendah , seharusnya >= 1024.
Gunakan perintah 'ulimit -n 1024' atau lebih besar untuk memperbaikinya.
ULANGI KEMBALI: Volume pertama gagal diunggah sebelum waktu terminasi.
 Tidak mungkin mencoba memulai kembali... jalankan backup dari awal.
ULANGI KEMBALI: Volume %d hingga %d gagal diunggah sebelum waktu terminasi.
 Memulai backup dari volume %d.
ULANGI KEMBALI: Ditemui kejanggalan: muatan memiliki %d volume, remot memiliki %d volume.
 Tidak mungkin mencoba memulai kembali... duplicity akan membuang potongan backup terakhir
 backup kemudian akan dimulai kembali dari awal.
Backup terakhir %s menghasilkan potongan parsial, memulai kembali.
Membenahi potongan %s pada kelompok backup sebelumnya, memulai kembali.
Tanggal backup penuh terakhir:
Tanggal backup penuh terakhir: Kosong
Backup penuh terakhir terlalu tua, melaksanakan backup penuh.
INT tertangkap...keluar.
Detil kesalahan GPG: %s
Detil kesalahan pengguna: %s
Detil kesalahan latar: %s
pelaksanaan paralel pada %d
menyisipkan pemisah
menjalankan tugas secara sinkron (asinkron dinonaktifkan)
menjadwalkan tugas untuk pelaksanaan asinkron
tugas telah dilaksanakan dengan sukses
tugas terjadwal gagal: menunjukkan hasil secepatnya
proses aktif = %d
pelaksanaan tugas selesai (sukses: %s)
Tak bisa menginisialisasi backend: %s
Membaca hasil '%s'
Kesalahan:
%s
Kesalahan Fatal: Tiada daftar muatan untuk backup terakhir
Kesalahan Fatal: Daftar muatan remot tidak sesuai dengan yang lokal. Kemungkinan kumpulan backup remot atau direktori arsip lokal korup.
Kesalahan Fatal: Daftar muatan remot serta lokal tidak dapat dibaca.
Preferensi Backup ini dibanding sebelumnya!
Mengabaikan kumpulan backup inkremental (waktu_mulai: %s; dibutuhkan: %s)
Menambahkan kumpulan backup inkremental (waktu_mulai: %s / waktu_selesai: %s)
Waktu mulai untaian:
Waktu selesai untaian:
Jumlah kumpulan backup: %d
Jumlah volume: %d
Jenis kumpulan backup:
Waktu:
Jumlah volume:
Penuh
Inkremental
lokal
remot
Status Koleksi
Menghubungkan dengan latar: %s
Dir arsip: %s
Untaian sekunder %d dari %d:
Ditemui untaian backup primer dengan untaian penanda yang sesuai:
Tidak ditemui untaian backup dengan penanda aktif
Kesemuanya dapat dihapus dengan menjalankan duplicity dengan perintah "cleanup".
Tidak ditemui kumpulan backup yatim atau terpotong.
Peringatan, menghapus kumpulan backup terakhir, karena tiadanya berkas penanda.
Peringatan, ditemui berkas penanda tapi tiada berkas backup pasangannya
Peringatan, ditemui kumpulan backup terpotong, kemungkinan berasal dari sesi yang digagalkan
Mengekstrak untaian backup dari daftar berkas: %s
Berkas %s merupakan bagian dari kumpulan yang dikenali
Berkas %s bukan merupakan bagian dari kumpulan yang dikenali; membuat kumpulan baru
Mengabaikan berkas (yang ditolak oelh kumpulan backup) '%s'
Ditemui untaian backup %s
Menambahkan kumpulan %s ke untaian %s yang sudah ada
Ditemui kumpulan yatim %s
Tiada untaian penanda untuk waktu yang diminta. Menggunakan untaian tertua yang ada, mulai pada waktu %s.
Peringatan: Opsi %s sebentar lagi tidak digunakan dan akan dihapus pada rilis berikutnya.
Sangat disarankan untuk menggunakan nama berkas standar.
Tak bisa memuat backend gio: %s
Gagal membuka berkas %s
path
id-kunci-gpgglob
pola_shell
namaberkas
ekspresi_reguler
waktuOptions:
opsi
Berjalan dalam mode 'abaikan kesalahan' akibat %s; pertimbangkan untuk mengubahnya jika tidak bermaksud demikian
mailbox_imap
keterangan_file
angka
nama backup
perintah
paramiko|pexpect
bundel certificate authority berformat pem
detikcharacter
char
Menggunakan dir arsip: %s
Menggunakan nama backup: %s
Kesalahan baris perintah: %s
Ketikkan 'duplicity --help' untuk menampilkan layar bantuan.
path_absolut
aliasbucket name
nama_wadah
nama_wadah
jumlah
direktori
modul
lainnya.host
sandi
port
awalan
path_relatif
dir_tertentu
dir_asal
url_asal
dir_tujuan
url_tujuan
pengguna
Format latar dan URL:
Perintah:
Direktori arsip '%s' tidak ada, atau bukan merupakan suatu direktori
Kunci penanda harus merupakan string heksa 8 karakter, seperti 'AA0E73D2'.
Bukan seperti '%s'.
Direktori tujuan pulihan %s sudah ada.
Tidak akan ditimpa.
Verifikasi direktori %s belum ada
Direktori sumber backup %s tidak ada.
Peringatan baris perintah: %s
Opsi seleksi --exclude/--include
kini hanya bekerja ketika membuat cadangan, bukan ketika mengembalikan.
URL buruk '%s'.
Sebagai contoh, string URL dapat berupa "scp://pengguna@host.net:1234/path"
atau "file:///usr/local". Lihat panduan halaman man untuk informasi lebih lanjut.
Kegiatan utama:
Kesalahan %s saat mengambil perbedaan pada %s
Mengambil perbedaan antara %s dan %s
A %s
M %s
Membandingkan %s dan %s
D %s
Salah penentuan interval "%s"

Interval dinyatakan seperti 2Y (2 tahun) atau 2h30m (2,5 jam). Karakter
yang diperbolehkan adalah s, m, h, D, W, M, dan Y. Lihat halaman man
untuk lebih jelasnya.
Salah penentuan waktu "%s"

Untaian waktu yang diperbolehkan berupa interval (seperti "3D64s"), untaian waktu
w3-datetime, seperti "2002-04-26T04:22:01-07:00" (untaian seperti
"2002-04-26T04:22:01" juga diperbolehkan - duplicity akan menggunakan
zona waktu setempat), atau tanggal biasa seperti 2/4/1997 atau 2001-04-23
(berbagai kombinasi diperbolehkan, tetapi pastikan bahwa bulan mendahului
tanggal).
Peringatan: indekstua %s >= indeksbaru %s
Kesalahan '%s' saat memproses %s
Melompati %s karena kesalahan sebelumnya
Kesalahan Fatal: Sumber host backup berubah.
Namahost sekarang: %s
Namahost sebelumnya: %s
Kesalahan Fatal: Sumber direktori backup berubah.
Direktori sekarang: %s
Direktori sebelumnya: %s
Digagalkan karena anda mencoba untuk membackup dua kelompok data yang berbeda ke satu lokasi remot, atau menggunakan direktori arsip yang sama. Jika bukan merupakan suatu kekeliruan, gunakan opsi --allow-source-mismatch untuk menghindari pesan kesalahan ini.
Daftar muatan tidak sama akibat jumlah volume yang berbeda
Daftar muatan tidak sama akibat daftar volume yang berbeda
Daftar muatan tidak sama akibat host atau direktori berbeda
Peringatan, ditemui identifikasi Volume tambahan
Lainnya adalah bukan VolumeInfo
Jumlah volume tidak sesuai
indeks_awal tidak sesuai
indeks_akhir tidak sesuai
Cacahan tidak sesuai
Mulai menulis %s
Hanya dibutuhkan satu volume.
Menamakan ulang %s menjadi %s
Menambal %s
Menulis %s jenis %s
Peringatan: %s memiliki waktu mtime negatif, menganggapnya sebagai 0.
Perbedaan ditemui:
Berkas baru %s
Berkas %s tidak ditemui
Berkas %%s memiliki jenis %s, seharusnya %s
Berkas %%s memiliki permission %s, diharapkan %s
Berkas %%s memiliki mtime %s, seharusnya %s
Data untuk berkas %s berbeda
Symlink %%s menunjuk ke %s, seharusnya %s
Berkas perangkat %%s memiliki angka %s, seharusnya %s
Membuat direktori %s
Menghapus %s
Membenahi %s
Menghapus diagram pohon %s
Kesalahan mendaftar direktori %s
Melompati soket %s
Kesalahan menginisialisasi berkas %s
Kesalahan mengakses berkas terkunci %s
Peringatan: basis %s tidak ada, melanjutkan
Memilih %s
Kesalahan Fatal: Spesifikasi file
 %s
tidak cocok dengan file manapun pada direktori utama
 %s
Spesifikasi yang benar diawali dengan nama direktori utama atau
pola (seperti '**') yang menunjuk ke direktori utama.
Kesalahan Fatal saat memproses ekspresi
%s
Ekspresi pilihan terakhir:
 %s
hanya menspesifikasikan file akan terpilih. Karena pilihan default adalah
memasukkan semua file, maka ekspresi tersebut berlebihan. Keluar
karena ini mungkin bukan yang anda inginkan.
Membaca daftar berkas %s
Menyortir daftar berkas %s
Peringatan: spesifikasi file '%s' dalam daftar %s
tidak diawali dengan %s. Diabaikan.
Kesalahan awalan di masa depan tidak akan di log.
Kesalahan saat menutup daftar berkas %s
Membaca daftar berkas menggumpal %s
Ditemui kesalahan saat mengkompilasi ekspresi reguler %s
Peringatan: abaikan-perangkat-berkas bukan pilihan pertama.
Ini mungkin tidak sesuai dengan keinginan anda
Menggunakan direktori temporer %s
Meregister (mktemp) berkas temporer %s
Meregister (mkstemp) berkas temporer %s
Melupakan berkas temporer %s
Berusaha melupakan berkas temporer %s yang tidak dikenali - kemungkinan merupakan kesalahan pemrograman.
Menghapus berkas temporer %s yang masih teringat
Gagal membenahi berkas temporer %s
Gagal membenahi direktori temporer %s - kemungkinan merupakan kesalahan pemrograman.
KESALAHAN_TERABAIKAN: Perhatian: mengabaikan kesalahan sesuai permintaan: %s: %s
Hubungan gagal, periksa kata sandi anda: %s
Menulis %s
Peringatan: Opsi %s hanya didukung oleh backend pexpect ssh dan akan diabaikan.
Peringatan: Backend ssh '%s' yang dipilih bukan paramiko maupun pexpect. Akan memakai paramiko baku saja.