# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cari Berkas…
Mencari dokumen atau folder yang terdapat di komputer ini berdasarkan nama atau isinya
cari;temukan;
Riwayat pencarian
Kunci ini menentukan item-item yang telah dicari pada masa lampau.
Tampilkan Pilihan Lainnya
Matikan Pencarian Cepat
Kunci ini menentukan apakah program pencari mematikan fungsi perintah 'locate' setelah melakukan pencarian cepat.
Path Yang Tidak Dicari Dalam Pencarian Cepat
Kunci ini berisi path yang tidak akan dicari pada model pencarian cepat. Kode '*' dan '?' dapat dipergunakan disini. Nilai awalnya adalah /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, dan /var/*.
Matikan Pencarian Cepat Tahap Kedua
Kunci ini menentukan apakah program pencari mematikan fungsi perintah 'find' setelah melakukan pencarian cepat.
Path Yang Tidak Dicari Dalam Pencarian Cepat Tahap Kedua
Kunci ini berisi path yang tidak akan dicari pada model pencarian cepat tahap kedua. Pencarian tahap dua ini menggunakan perintah 'find' untuk melakukan proses pencarian. Gunanya adalah untuk mencari berkas yang belum diindeks. Kode '*' dan '?' diperbolehkan untuk digunakan. Nilai awalnya adalah /.
Urutan Kolom Hasil Pencarian
Kunci ini menjelaskan urutan kolom dalam hasil pencarian. Kunci ini harus tidak diubah oleh pengguna.
Lebar Default Jendela
Kunci ini menjelaskan lebar jendela, dan dipergunakan untuk mengingat ukuran alat pencarian diantara sesi. Buat menjadi -1 akan menjadikan alat pencarian menggunakan lebar default.
Tinggi Default Jendela
Kunci ini menjelaskan tinggi jendela, dan dipergunakan untuk mengingat ukuran alat pencarian diantara sesi. Buat menjadi -1 akan menjadikan alat pencarian menggunakan tinggi default.
Pembesaran Default Jendela
Kunci ini menentukan apakah jendela alat pencari akan dimulai dalam keadaan besar.
Cari dalam Folder
Kunci ini menentukan nilai bawaan bagi widget "Cari di Folder".
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Berisi teks" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Tanggal lebih muda dari" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Tanggal lebih tua dari" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Ukuran paling tidak" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Ukuran terbesar" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Berkas kosong" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Dimiliki pengguna" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Dimiliki kelompok" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Pemilik tidak diketahui" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Nama tidak berisi" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Nama cocok dengan ekspresi reguler" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Tampilkan berkas dan folder tersembunyi" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Ikuti taut simbolik" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Kunci ini menentukan apakah pilihan "Tanpa sistem berkas lain" dipilih saat program pencari mulai dijalankan.
Berisi _teks
Tanggal modifikasi lebih mu_da dari
hari
Tanggal modifikasi lebih tua dari
Ukuran pal_ing tidak
kilobita
Ukuran paling be_sar
Berkasnya kosong
Dimiliki oleh pengg_una
Dimiliki oleh _grup
Pemilik tidak dikenal
Na_ma tidak berisi
Nama cocok dengan e_kspresi reguler
Tampilkan berkas dan folder yang tersembunyi
Ikuti taut simbolik
Tanpa sistem berkas lain
Tampilkan versi aplikasi
STRING
PATH
VALUE
DAYS
KILOBITA
USER
GROUP
PATTERN
Database 'locate' belum ada.
Konversi gugus karakter gagal dilakukan untuk "%s"
Pencarian sedang dilakukan...
Cari Berkas
Tidak ada berkas yang ditemukan
(dihentikan)
Tidak Ada Berkas Yang Ditemukan
Isian yang berubah dipanggil pada setiap pilhan isian!
Isi teks pada 'Nama berisi'
Isi teks pada 'Cari dalam folder'
Urutkan berkas berdasarkan salah satu dari: nama, folder, ukuran, tipe, tanggal
Urutkan terbalik, standarnya mengurutkan menaik
Lakukan pencarian secara otomatis
Pilih pilihan "%s"
Pilih dan aktifkan pilihan "%s"
Pilihan yang salah diberikan pada argumen perintah sortby.
... pesan error terlampau banyak ...
Hasil pencarian mungkin keliru. Ada error saat melakukan pencarian.
Tampilkan _rinciannya
Hasil pencarian mungkin keliru atau kadaluwarsa. Matikan fasilitas pencarian cepat?
Matikan _Pencarian Cepat
Penetapan kode proses kelompok anak %d gagal dilakukan: %s.
Error saat menguraikan perintah pencarian.
Error saat menjalankan perintah pencarian.
Masukkan teks untuk pilihan "%s"."Date modified less than" in days
"%s" dalam %s
Masukkan isian %s pada pilihan "%s".
Hapus "%s"
Klik untuk menghapus pilihan "%s".
Pilihan _tersedia:
Pilihan tersedia
Pilih aturan pencarian dari dalam menu.
Tambah pilihan pencarian
Klik untuk memasukkan pilihan pencarian yang tersedia.
Hasil p_encarian:
Tampilan Tabel
Nama
Folder
Ukuran
Tipe
Tanggal Modifikasi
_Nama berisi:
Masukkan nama berkas atau potongan nama berkas dengan atau kode wildcard.
Nama berisi
Cari da_lam folder:
Rambah
Cari dalam folder
Isikan nama folder tempat hendak dimulainya pencarian.
Pilih pilihan lainn_ya
Pilih pilihan lainnya
Kembangkan atau tutup daftar pilihan pencarian.
Klik untuk menampilkan layar bantuan.
Klik untuk menutup "Cari Berkas".
Klik untuk mulai pencarian.
Klik untuk menghentikan pencarian.
- Alat Pencarian GNOME
Gagal mengurai argumen baris perintah: %s
Tidak dapat membuka berkas bantuan.
Dokumen "%s" tidak dapat dibuka.
Folder "%s" tidak dapat dibuka.
Pengatur berkas nautilus sedang tidak jalan.
Dokumen tidak ada.
Tidak ada pembaca berkas yang dapat membaca dokumen ini.
"%s" tidak dapat dibuang ke tong sampah.
Apakah benar ingin menghapus "%s" secara permanen?
Tong sampah tidak ada. Berkas "%s" tidak dapat dibuang.
"%s" tidak dapat dihapus.
"%s" tidak dapat dihapus: %s.
Pemindahan "%s" gagal: %s.
B_uka
_Buka dengan %s
Buka dengan %s
Buka _Dengan
Buka _Folder Pemuat
Buang ke _Tong Sampah
_Simpan Hasil sebagai...
Simpan Hasil Pencarian Sebagai...
Dokumen tidak dapat disimpan.
Nama dokumen belum dipilih.
Dokumen "%s" tidak dapat disimpan ke "%s".
Dokumen "%s" sudah ada. Timpa saja?
Bila Anda menimpa suatu berkas, isinya yang lama akan ditimpa.
_Ganti
Nama dokumen yang Anda pilih adalah folder.
Kemungkinan Anda tidak memiliki hak untuk menulis ke berkas ini.
hari ini pukul %-H:%M
kemarin pukul %-H:%M
%A, %-d %B %y pukul %H:%M:%S
taut (terputus)
taut ke %s
(copy)
(another copy)
th copy)
st copy)
nd copy)
rd copy)
%s (copy)%s
%s (another copy)%s
%s (%dth copy)%s
%s (%dst copy)%s
%s (%dnd copy)%s
%s (%drd copy)%s
(Unicode salah)th copy)
(th copy)
(%d
Ini bukan berkas .desktop yang valid
Berkas desktop tak dikenal Versi '%s'
Memulai %s
Aplikasi tak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tak bisa melewatkan URI dokumen ke suatu entri desktop 'Type=Link'
Bukan butir yang dapat diluncurkan
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Nyatakan berkas yang memuat konfigurasi tersimpan
FILE
Nyatakan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Tampilkan opsi manajemen sesi