# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pilih Perintah
Tambah Program Awalan
Sunting Program Awalan
Perintah awalan tidak boleh kosong
Perintah awalan tidak sah
Diaktifkan
Ikon
Program
Preferensi Aplikasi Awalan
Tanpa nama
Tanpa deskripsi
Versi aplikasi ini
Tidak dapat membuka dokumen bantuan
Pengalasan GNOME
GNOME
Sesi ini melogkan Anda ke dalam GNOME

Menunggu program selesai. Menginterupsi program dapat menyebabkan Anda kehilangan hasil pekerjaan.
Aplikasi Awalan
Memilih aplikasi yang hendak dijalankan saat Anda log masuk
_Program awalan lain:
Program Awalan
Otom_atis mengingkat aplikasi yang berjalan ketika log keluar
Ingat Aplikasi yang Kini Be_rjalan
Opsi
Telusur...
Kom_entar:
_Perintah:
_Nama:
Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tidak dapat melewatkan URI dokumen pada entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang dapat dieksekusi
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
Terjadi masalah dengan server konfigurasi
(%s keluar dengan status%d)
Tidak menemukan ikon '%s'
Tak dikenal
Sebuah program masih berjalan:
Beberapa program masih berjalan:
Menunggu program selesai. Menginterupsi program dapat menyebabkan Anda kehilangan hasil pekerjaan.
Tetap Ganti Pengguna
Tetap Keluar
Tetap Suspensi
Tetap Hibernasi
Tetap Matikan
Tetap Boot Ulang
Kunci Layar
Batal
Anda saat ini masuk sebagai "%s".
Keluar dari sistem ini sekarang?
_Ganti Pengguna
Ke_luar
Matikan sistem ini sekarang?
S_uspensi
_Hibernasi
H_idupkan Ulang
_Matikan
Oh, Tidak! Sesuatu yang tidak diinginkan telah terjadi.
Terjadi masalah dan sistem tidak dapat dipulihkan.
Silakan log keluar dan coba lagi.
Keluar dengan kode %d
Dimatikan oleh sinyal %d
Dihentikan oleh sinyal %d
GNOME 3 Gagal Dimuat
GNOME 3 gagal dijalankan dengan baik dan kini berada pada
Mengenal lebih jauh GNOME 3
Tidak merespon
Program ini menghalangi log keluar.
Menolak sambungan dari klien baru, karena sesi sedang dalam proses dimatikan
Tidak dapat membuat soket pendengar ICE: %s
Tidak dapat menjalankan sesi log masuk (serta tidak dapat menyambung ke server X)
Menimpa direktori standar autostart
Sesi yang dipakai
Mengaktifkan kode debug
Tidak memuat aplikasi yang ditentukan oleh pengguna
- manajer sesi GNOME
Keluar
Matikan
Mengabaikan sembarang pencegah
Jangan tanyakan konfirmasi pengguna
Tidak dapat terhubung dengan manajer sesi
Program dipanggil dengan opsi yang bertentangan
Coba _Pulihkan
Telah terjadi galat sistem: %s
Telah terjadi galat sistem yang fatal: %s
Komponen '%s': %s
Dimatikan oleh sinyal
Habis waktu