# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klik untuk memilih perangkat...
Tak dikenal
Tidak tersedia adaptor
Mencari perangkat...
Hapus '%s' dari daftar perangkat?
Bila Anda menghapus suatu perangkat, maka Anda harus menyiapkannya lagi sebelum dipakai.
Perangkat
Jenis
Semua katagori
Dipasangkan
Dipercaya
Tidak dipasangkan atau dipercaya
Dipasangkan atau dipercaya
Hanya Tampilkan Perangkat Bluetooth Dengan...
_Katagori perangkat:
Memilih kategori perangkat yang hendak disaring
Jenis perangka_t:
Memilih jenis perangkat yang hendak disaring
Perangkat masukan (tetikus, papan ketik, dsb.)
Headphone, headset, dan perangkat audio lainnya
Semua jenis
Telepon
Modem
Komputer
Jaringan
Headset
Headphone
Perangkat audio
Papan ketik
Tetikus
Kamera
Pencetak
Joypad
Tablet
Perangkat video
Gunakan perangkat GPS ini untuk layanan Geolocation(test)
Mengakses Internet melalui telepon genggam Anda (uji)
Pilih Perangkat untuk Ditelusur
_Telusur
Memilih perangkat untuk ditelusur
Nyalakan Bluetooth
Bluetooth: Mati
Matikan Bluetooth
Bluetooth: Nyala
Bluetooth: Dinonaktifkan
Memutus...
Menyambung...
Tersambung
Diputus
Putus
Sambung
Kirim berkas...
Telusur berkas...
Pengaturan Papan Ketik
Pengaturan Tetikus dan Touchpad
Pengaturan Suara
Debug
- Aplet Bluetooth
%s
Jalankan '%s --help' untuk daftar lengkap opsi yang tersedia.
Aplet Bluetooth
Bluetooth
Perangkat '%s' ingin berpasangan dengan komputer ini
Masukkan PIN yang disebutkan pada perangkat %s.
Pastikan bahwa PIN '%s' cocok dengan PIN yang ada pada perangkat %s.
Berikan akses ke '%s'
Perangkat %s ingin mengakses layanan '%s'.
Permintaan pasangan untuk '%s'
Perangkat Bluetooth
Masukkan PIN
Konfirmasi pasangan untuk '%s'
Periksa PIN
Permintaan otorisasi dari '%s'
Periksa otorisasi
Manajer Bluetooth
Aplet Manajer Bluetooth
Bluetooth: Memeriksa
Terlihat
Kirim berkas ke perangkat...
Telusur berkas pada perangkat...
Perangkat
Setel perangkat baru...
Preferensi
Keluar
Sel_alu berikan akses
_Tolak
_Berikan
Ti_dak cocok
_Cocok
Tampilkan ma_sukan
Ya
Tidak
Bluetooth dinonaktifkan
Bluetooth dinonaktifkan oleh saklar perangkat keras
Adaptor Bluetooth tidak ditemukan
Kenampakan
Kenampakan “%s”
Koneksi
Alamat
Kirim Berkas...
Ramban Berkas...Power
Mengonfigurasi pengaturan Bluetooth
Pemasangan dengan '%s' dibatalkan
Pastikan PIN yang ditampilkan pada '%s' cocok dengan yang ini.
Masukkan PIN berikut:
Gagal menyetel '%s'
Menyambung ke '%s'...
Masukkan PIN berikut pada '%s', kemudian tekan "Enter":
Masukkan PIN berikut pada '%s':
Mohon tunggu, sedang melengkapi setelan pada '%s'...
Berhasil menyetel perangkat baru '%s'
Penyetelan Perangkat Baru Bluetooth
Selamat datang di wahana penyetelan perangkat Bluetooth
Wahana ini akan memandu Anda melalui sejumlah proses dalam mempersiapkan perangkat Bluetooth Anda untuk dipakai pada komputer ini.
Perangkat harus berada pada jarak sekitar 100 meter dari komputer, serta dalam kondisi "terlihat" (kadang disebut "dapat ditemukan"). Bacalah manual perangkat terkait bila Anda ragu.
Pendahuluan
Pilih perangkat yang ingin Anda setel
_Opsi PIN...
Pencarian perangkat
Penyetelan Perangkat
Menyelesaikan Menyetel Perangkat Baru
Pilih layanan tambahan yang ingin dipakai pada perangkat yang Anda miliki:
Penyetelan Selesai
Opsi PIN
Seleksi PIN otom_atis
PIN Tetap
'0000' (kebanyakan headset, tetikus, dan perangkat GPS)
'1111'
'1234'
Jangan pasangkan
PIN ubahan:
_Jalankan Kembali Wahana
_Tutup
Ba_tal
Tidak cocok
Cocok
Penyetelan Perangkat Bluetooth
Menyetel perangkat Bluetooth
Transfer Berkas
_Ulangi
Mengirim berkas via Bluetooth
Dari:
Ke:
Terjadi galat yang tak dikenal
Pastikan bahwa perangkat dalam kondisi menyala, serta menerima sambungan Bluetooth
Mengirim %s
Mengirim berkas %d dari %d
%d KB/det
%d B/det
Pilih perangkat yang hendak dikirimi
_Kirim
Pilih berkas untuk dikirim
Pilih
Perangkat jarak jauh yang hendak dipakai
Nama perangkat jarak jauh
Galat pada pemrograman: tidak menemukan perangkat dalam daftar
Transfer berkas melalui Obex Push tidak didukung
Bluetooth (OBEX Push)
Transfer Bluetooth
Mengirim berkas melalui Bluetooth
Berjalan pada mode mandiri
Panel Bluetooth Moblin
- Panel Bluetooth Moblin
%s %s %stime
%s %s
0 detik
Komputer Anda dapat dilihat melalui
Bluetooth untuk %s.
Pemasangan dengan %s gagal.Connect
Dipasangkan
Ramban
Gagal menyetel perangkat
Kembali ke perangkat
Selesai
Penyetelan perangkat
Pengaturan
Hanya tampilkan:
Opsi PIN
Tambah perangkat baru
Jadikan Terlihat pada Bluetooth
Kirim berkas dari komputer Anda
Panel Manajer Bluetooth
Gagal Menyetel Perangkat