# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selamat Datang!
Terima kasih telah memilih Ubuntu Studio, dan selamat datang dalam proses instalasi.
Pada presentasi ini, kami Akan menampilkan beberapa fitur yang menjadikan Ubuntu Studio sebagai pendamping yang sempurna bagi para seniman.
Buat dunia mendengar Anda
Dari merekam sebuah album, penyuntingan podcast, atau menata musik film, Ubuntu Studio menyediakan aplikasi serta alur kerja terdokumentasi untuk mendukung keperluan audio Anda.
Perangkat lunak yang disertakan
Ardour DAW
JACK Server Suara
Pengaya LADSPA/LV2
Membuat video yang menakjubkan
Dari film rumahan hingga film kelas profesional dengan komposisi dan pasca produksi efek, Ubuntu Studio dapat membantu Anda mewujudkan visi videografik Anda.
Blender Penyunting Sekuens dan Komposisi
Kdenlive Penyunting Video
Open Shot Penyunting Video
Seniman grafik dan desainer
Dengan Ubuntu Studio, Anda dapat membuat model 3D, film animasi, grafik vektor, logo, brosur..., dan banyak lagi!
Blender Pengolah Konten 3D
Inkscape Penyunting SVG
Krita Paint Studio
GIMP Penyunting Gambar
Juga fotografer
Dari sekadar hobi hingga profesional, tersedia aplikasi yang bertenaga dan mudah digunakan untuk membantu Anda mengelola foto serta mengolah mereka.
Darktable Penyunting Foto
RawTherapee Pemroses Gambar Mentah
Shotwell Manajer Foto
Dapatkan aplikasi lainnya
Tidak hanya dirancang untuk keperluan media, Ubuntu Studio juga sebagai sistem operasi desktop yang lengkap.
Namun, jika Anda ingin menambahkan aplikasi yang belum terpasang sebelumnya, Anda dapat memilih ratusan hingga ribuan aplikasi dari repositori Ubuntu.
Terima kasih!
Terima kasih telah meluangkan waktu Anda bersama kami. Kami sangat senang mendengar pengalaman Anda bersama Ubuntu Studio. Anda dapat membagikan pengalaman tersebut pada
Bergabunglah pada kanal IRC kami
Akhirnya, kunjungilah kami di