# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
.
.
.
.
.
.
.
.
Pandual

2009
Richard Hughes (richard@hughsie.com)
Richard Hughes
Panduan ini adalah bagian dari koleksi panduan GNOME yang didistribusikan di bawah GFDL. Bila Anda ingin mendistribusikan panduan ini terpisah dari koleksi, Anda dapat melakukannya dengan menambah sebuah salinan lisensi ke panduan, sebagaimana diuraikan di bagian 6 dari lisensi.
Banyak nama yang dipakai oleh perusahaan untuk membedakan produk dan layanan mereka diklaim sebagai merk dagang. Bilamana nama-nama tersebut muncul dalam sebarang dokumentasi GNOME, dan anggota dari Projek Dokumentasi GNOME disadarkan atas merk dagang tersebut, maka nama-nama adalah dalam huruf besar atau huruf awal besar.
Richard
Hughes
richard@hughsie.com
2.0
2009-11-01
Richard Hughes
Umpan balik
Untuk melaporkan sebuah kutu atau memberikan saran tentang aplikasi Manajer Warna GNOME atau panduan ini, ikuti petunjuk di
Manajer Warna GNOME
gnome-color-manager
Pengantar
Panduan
Cara pakai


Mengimpor profil

Mengimpor suatu profil ICC
Dialog Manajer Warna GNOME setelah mengklik ganda sebuah berkas ICC atau ICM
Tombol pasang tidak akan nampak bila proile telah dipasang.
Preferensi
Jendela preferensi mengijinkan Anda mengendalikan:
Gamma, kecerahan, dan kontras.
Preferensi Dasar
Tab dasar Manajer Warna GNOME
Preferensi Lanjut
Tab lanjut Manajer Warna GNOME
Ini mengijinkan Anda mengatur profil yang dikalibrasi atau dijangkitkan.
Tab dasar Manajer Warna GNOME
Ini mengijinkan Anda mengatur profil yang dikalibrasi atau dijangkitkan.
Kalibrasi

Tahap pertama kalibrasi, makan waktu beberapa menit.
Tahap akhir kalibrasi, bisa makan waktu lebih dari 15 menit.
Tab dasar Manajer Warna GNOME
Tab dasar Manajer Warna GNOME
Tab dasar Manajer Warna GNOME
Tentang
Manajer Warna GNOME ditulis oleh Richard Hughes
Untuk melaporkan kutu atau memberikan saran tentang aplikasi ini atau panduan ini, ikuti petunjuk pada
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009.
Manajer Warna GNOME adalah sebuah kerangka kerja sesi yang memudahkan mengelola, memasang, dan menjangkitkan profil warna pada
Baris perintah
Ketikkan
Profil monitor.