# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Galat meluncurkan perintah “%s” untuk mengekstrak buku komik: %s
Perintah “%s” gagal mengekstrak buku komik.
Perintah “%s” tidak berakhir secara normal.
Bukan jenis MIME buku komik: %s
Tidak menemukan perintah yang sesuai untuk mengekstrak jenis buku komik ini
Berkas telah rusak
Tidak ada berkas dalam arsip
Tidak menemukan gambar dalam arsip %s
Galat sewaktu menghapus “%s”.
Galat %s
Buku Komik
Format dokumen DjVu salah
Dokumen ini terdiri atas sejumlah berkas. Satu atau lebih berkas tersebu tidak dapat diakses.
Dokumen DjVu
Format dokumen DVI salah
Dokumen DVI
Karya ini adalah Domain Publik
Ya
Tidak
Jenis 1
Jenis 1C
Jenis 3
TrueType
Jenis 1 (CID)
Jenis 1C (CID)
TrueType (CID)
Jenis fonta tidak dikenal
Dokumen ini memuat fonta tak tertanam yang bukan dari fonta 14 Standar PDF. Bila fonta pengganti yang dipilih oleh fontconfig tidak sama dengan fonta yang dipakai untuk membuat PDF, perenderan mungkin tak benar.
Semua fonta standar atau tertanam.
Tidak ada nama
Nihil
Subset yang ditempelkan
Ditempelkan
Tidak ditempelkanType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(Satu dari Fonta 14 Standar)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(Bukan satu dari Fonta 14 Standar)
Pengkodean
Mengganti dengan
Dokumen PDF
Gagal memuat dokumen “%s”
Gagal menyimpan dokumen "%s"
Dokumen PostScript
Dokumen tidak sah
Dokumen TIFF
Dokumen XPS
Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tidak dapat melewatkan URI dokumen pada entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang dapat dieksekusi
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
Penampil Dokumen
Melihat dokumen multihalaman
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;dokumen;presentasi;
Pratinjau Cetak
Pratinjau sebelum mencetak
Timpa restriksi dokumen
Menimpa restriksi dokumen, seperti larangan untuk menyalin atau menceta.
Otomatis memuat ulang dokumen
Dokumen otomatis dimuat ulang ketika berkas berubah.
URI dari direktori yang terakhir dipakai untuk membuka atau menyimpan dokumen
URI dari direktori yang terakhir dipakai untuk menyimpan gambar
Ukuran singgahan halaman dalam MiB
Ukuran maksimum yang akan dipakai untuk menyinggah halaman yang dirender, membatasi tingkat zum maksimum.
Tampilkan dialog untuk mengkonfirmasi bahwa pengguna ingin mengaktifkan navigasi karet.
Tidak dapat menyimpan lampiran “%s”: %s
Tidak dapat membuka lampiran “%s”: %s
Tidak dapat membuka lampiran “%s”
Jenis berkas %s (%s) tidak didukung
Jenis MIME Tidak Dikenal
Semua Dokumen
Semua Berkas
Gagal membuat berkas temporer: %s
Gagal membuat direktori temporer: %s
(%d dari %d)
dari %d
Halaman %s
Gagal mencetak halaman %d: %s
Bersiap mencetak...
Menyelesaikan…
Mencetak halaman %d dari %d…
PostScript tak didukung oleh pencetak ini.
Pemilihan halaman tidak sah
Peringatan
Anda memilih jangkauan cetak yang kosong
Cetak
Skala Halaman:
Perkecil ke Wilayah Dapat Dicetak
Paskan ke Wilayah Dapat Dicetak
Skalakan halaman dokumen agar pas dengan halaman pencetak yang dipilih. Pilih satu dari berikut:

• "None" (Tak Satupun): Tidak dilakukan penskalaan halaman.

• "Shrink to Printable Area" (Perkecil ke Wilayah Dapat Dicetak): Halaman-halaman dokumen yang lebih besar daripada wilayah yang dapat dicetak akan diperkecil agar pas dengan wilayah yang dapat dicetak dari halaman pencetak.

• "Fit to Printable Area" (Paskan ke Wilayah Dapat Dicetak): Halaman-halaman dokumen diperbesar atau diperkecil seperlunya agar pas dengan wilayah yang dapat dicetak dari halaman pencetak.
Otomatis Putar dan ke Tengah
Putar orientasi halaman pencetak dari setiap halaman agar cocok dengan orientasi setiap halaman dokumen. Halaman dokumen akan diletakkan di tengah halaman pencetak.
Memilih ukuran halaman sesuai ukuran halaman dokumen
Bila diaktifkan, setiap halaman akan dicetak dengan ukuran kertas seperti halaman dokumen.
Penanganan Halaman
Gulung Naik
Gulung Turun
Gulung Tampilan Naik
Gulung Tampilan Turun
Tampilan Dokumen
Menuju halaman pertama
Menuju halaman sebelumnya
Menuju halaman selanjutnya
Menuju halaman terakhir
Menuju halaman
Cari
Menuju halaman %s
Menuju %s pada berkas “%s”
Menuju berkas “%s”
Luncurkan %s
Ke halaman:
Akhir presentasi. Klik untuk keluar.
Hapus berkas temporer
Cetak berkas pengaturan
Penampil Dokumen GNOME
Gagal mencetak dokumen
Pencetak '%s' yang dipilih tidak ditemukan
Halaman _Sebelumnya
Halaman sebelumnya
Halama_n Selanjutnya
Halaman selanjutnya
Memperbesar tampilan dokumen
Memperkecil tampilan dokumen
Mencetak dokumen ini
Pas _Halaman
Menyesuaikan dokumen dengan jendela
Pas _Lebar
Menyesuaikan dokumen hingga memenuhi lebar jendela
Halaman
Memilih Halaman
Dokumen
Judul:
Lokasi:
Subjek:
Penulis:
Kata Kunci:
Produsen:
Pembuat:
Dibuat:
Diubah:
Jumlah Halaman:
Teroptimasi:
Format:
Keamanan:
Ukuran Kertas:predefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f inci
%s, Tegak (%s)
%s, Tumbang (%s)
Hanya _Seluruh Kata
Sesuai Bes_ar/Kecil Huruf
Opsi pencarian
Menuju string yang ditemukan sebelumnya
Menuju string yang ditemukan sebelumnya
Ikon:
Catatan
Komentar
Kunci
Bantuan
Paragraf Baru
Paragraf
Sisip
Silang
Lingkaran
Tak Dikenal
Properti Anotasi
Warna:
Gaya:
Transparan
Buram
Kondisi awal jendela:
Buka
Tutup
Evince adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat mendistribusikan ulang dan/atau mengubahnya di bawah ketentuan GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; Lisensi versi 2, atau (sesuai pilihan Anda) menggunakan versi selanjutnya.
Evince didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama Evince; jika tidak, kirimkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Evince
© 1996-2012 Para penulis Evince
Mohammad DAMT <mdamt\@gnome\.org>, 2005.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>, 2006.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009 - 2013.

Launchpad Contributions:
 Andi Darmawan https://launchpad.net/~belutz
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Andy Apdhani https://launchpad.net/~imtheface
 Eko Yudhi https://launchpad.net/~ekoyudhiprastowo
 Fajran Iman Rusadi https://launchpad.net/~fajran
 Gde Bagus Aryana https://launchpad.net/~gde6195
 Heri Susanto https://launchpad.net/~emailheri
 Mohammad DAMT https://launchpad.net/~mdamt
 Nur Kholis Majid https://launchpad.net/~kholis
 Sihabul Milah https://launchpad.net/~eshabe
 Waluyo Adi Siswanto https://launchpad.net/~was-wlk
 Wisnu Manupraba https://launchpad.net/~inoex135
 dyah https://launchpad.net/~d-kallista
 kmnb https://launchpad.net/~ubuntu4me
 zahris https://launchpad.net/~noorzein
Buka Dokumen
Batal
Menuju butir riwayat sebelumnya
Menuju butir riwayat selanjutnya
Sandi untuk dokumen %s
Memuat…
Membuka dokumen yang akhir-akhir ini dipakai
Dokumen ini dalam keadaan terkunci dan harus dibuka dengan sandi.
B_uka Kunci Dokumen
Masukkan sandi
Dokumen "%s" dalam keadaan terkunci dan harus dibuka dengan sandi.
Memerlukan sandi
_Sandi:
Lupakan sandi seket_ika
Ingat sandi sampai Anda _log keluar
Ingat sela_manya
Properti
Umum
Fonta
Lisensi Dokumen
Fonta
Mengumpulkan informasi fonta… %3d%%
Persyaratan penggunaan
Lisensi Teks
Informasi Lebih Lanjut
Daftar
Anotasi
Teks
Menambahkan teks anotasi
Tambah
Dokumen tidak memiliki anotasi
Halaman %d
Lampiran
_Buka Penanda Taut
Ubah _Nama Penanda Taut
Hapus _Penanda Taut
Penanda Taut
Lapisan
Cetak…
Indeks
Miniatur
Berkas Gambar Yang Didukung
Dokumen tak memuat halaman
Dokumen hanya memuat halaman kosong
Tidak dapat membuka dokumen "%s".
Memuat dokumen dari “%s”
Mengunduh dokumen (%d%%)
Gagal memuat berkas jauh.
Memuat ulang dokumen dari %s
Gagal memuat ulang dokumen.
Menyimpan dokumen ke %s
Menyimpan lampiran ke %s
Menyimpan gambar ke %s
Berkas tidak dapat disimpan sebagai “%s”.
Mengunggah dokumen (%d%%)
Mengunggah lampiran (%d%%)
Mengunggah gambar (%d%%)
Simpan Salinan
Tak bisa mengirim dokumen kini
Tak bisa membuka folder yang memuatnya
Tugas mencetak “%s”
Dokumen mengandung kolom isian formulir yang telah diisi. Apabila Anda tidak menyimpan salinannya, perubahan tersebut akan hilang.
Dokumen mengandung anotasi baru atau telah diubah. Jika Anda tidak menyimpan salinannya, perubahan tersebut akan hilang.
Simpan salinan dokumen “%s” sebelum ditutup?
_Tutup tanpa menyimpan
_Simpan Salinan
Tunggu sampai tugas pencetakan "%s" selesai sebelum menutup?
Bila Anda menutup jendela, tugas cetak yang ditunda tak akan dicetak.
Batal _Mencetak dan Keluar
Tutup setel_ah Mencetak
Berjalan dalam mode presentasi%d hit(s) on this page
Tidak ditemukan
%3d%% lagi dalam pencarian
Fungsikan navigasi karet?
_Fungsikan
Menekan F7 menyalakan atau mematikan navigasi karet. Fitur ini menempatkan suatu kursor yang dapat digerakkan dalam halaman teks, memungkinkan Anda berpindah dan memilih teks dengan papan tik Anda. Apakah Anda ingin menyalakan navigasi karet?
Jangan tampilkan pesan ini lagi
Otom_atis
Zum
Atur tingkat perbesaran
Riwayat
_Buka…
Membuka dokumen
Tidak dapat meluncurkan aplikasi luar
Tidak dapat membuka taut luar
Tidak menemukan format yang cocok untuk menyimpan gambar
Gambar tidak dapat disimpan.
Simpan Gambar
Tidak dapat membuka lampiran
Lampiran tidak dapat disimpan.
Simpan Lampiran
%s — Memerlukan Sandi
Penampil Dokumen GNOME
Label halaman dari dokumen yang ingin ditampilkan.
HALAMAN
Nomor halaman dari dokumen yang ingin ditampilkan.
NOMOR
Tujuan yang dinamai untuk ditampilkan.
TUJUAN
Menjalankan evince dalam mode layar penuh
Menjalankan evince dalam mode presentasi
Menjalankan evince sebagai pemratinjau
Kata atau frasa yang akan dicari dalam dokumen
STRING
[BERKAS…]
_Buka
Tent_ang
Ba_ntuan
Berkelanju_tan
Gan_da
_Panel Samping
Layar _Penuh
Pre_sentasi
Putar _Kiri
_Putar Kanan
Per_besar
Per_kecil
Halaman Ganj_il Kiri
Warna Terbal_ik
_Muat Ulang
_Buka Salinan
Ba_ru-baru ini
_Simpan Salinan…
Kirim _Ke...
Buka _Folder Pemuat
_Cetak…
P_roperti…
_Salin
Pilih Semu_a
_Pengaturan Saat Ini sebagai Bawaan
Halaman _Pertama
Halaman _Terakhir
T_ambah Penanda Taut
_Tutup
_Berkas
_Sunting
_Cari
_Tampilan
_Ke
_Penanda Taut
Mencari kata atau frasa dalam dokumen