# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2012
Julita Inca
2011
Ekaterina Gerasimova

Ambil banyak foto berurutan secara cepat
Anda dapat memakai
Klik
Sebagai alternatif, klik
Klik
Secara baku, akan diambil empat foto, dengan jeda tiga detik dan hitung mundur antar foto.
Tekan
Ubah berapa banyak foto yang diambil dan jeda antara mereka
Anda dapat mengubah berapa banyak foto yang akan diambil dalam setiap rentetan dan lama jeda antar foto:
Pilih
Ubah opsi di bawah
Tundaan adalah antara diambilnya foto terakhir dan mulainya hitung mundur bagi foto berikutnya, bukan antara dua foto._
.
Tambahkan efek menarik ke foto dan video Anda, seperti membuat Anda menjadi hijau atau mendistorsi gambar seperti cermin rumah aneh.
Terapkan efek ke foto dan video
Anda dapat menerapkan efek yang menarik ke foto dan video Anda:
Klik
Pilih efek yang ingin Anda pakai dengan mengklik salah satu opsi.
Bila Anda suka, Anda dapat memilih beberapa efek. Sebagai contoh, bila Anda memilih
Klik

Beberapa efek, dari kiri ke kanan: Bulge (membengkak), Edge (tepi), dan Mirror (cermin)
Untuk melepas pilihan atas semua efek, klik
.
Cheese memungkinkan Anda mengambil foto dan video memakai webcam Anda. Anda bahkan dapat menambahkan efek khusus!

Fitur utama
Preferensi
Pertanyaan dan masalah umum
Pengenalan ke aplikasi webcam
Perkenalan

Secara baku,

Hapus foto dan video yang tak ingin Anda simpan lagi.
Hapus foto atau video
Bila Anda tak menginginkan suatu foto atau video, Anda dapat menghapusnya secara permanen:
Temukan foto atau video yang ingin Anda hapus dalam stream foto di bagian bawah jendela
Klik kanan padanya dan pilih
Anda akan ditanya apakah ingin menghapusnya secara permanen. Setujui dengan mengklik
Bila Anda tak yakin apakah ingin menghapus foto atau video secara permanen, Anda dapat mengklik kanan padanya dan memilih
Cheese tak memiliki folder
Simpan foto atau video di folder lain.
Simpan foto atau video
Secara baku, Cheese menyimpan foto dan video di dalam folder
Untuk menyimpan gambar ke lokasi lain, klik kanan pada gambar di stream foto dan klik
Alternatifnya, buka folder dimana Anda ingin menyimpan gambar memakai manajer berkas, lalu seretlah dari stream foto ke folder tersebut.
Salinan baru dari gambar akan disimpan di lokasi baru. Versi lama akan tetap di folder
Pakai webcam Anda untuk mengambil foto, bukan video.
Ambil foto dengan webcam
Webcam dapat dipakai untuk mengambil foto, dan juga video. Untuk mengambil foto:
Klik
Akan ada hitung mundur pendek, diikuti oleh lampu kilat, dan kemudian foto akan muncul pada stream foto di bagian bawah jendela.
Foto dalam stream foto otomatis disimpan dalam folder
Untuk membatalkan mengambil foto setelah Anda mengklik
Untuk mengambil banyak foto berurutan secara cepat, pakai
Foto dan video akan otomatis muncul di stream foto.
Tilik foto atau video yang Anda ambil
Setelah Anda mengambil foto atau merekam video, itu akan muncul di stream foto di bagian bawah jendela.
Bila Anda ingin melihat versi foto yang lebih besar, atau memutar video, klik ganda saja. Ini akan membukanya dalam penilik foto atau pemutar video bawaan.
Semua foto dan video dalam stream foto disimpan dalam folder
Hapuskan hitung mundur sehingga foto diambil secara instan.
Nonaktifkan
Secara baku,
Hentikan layar yang mengedip putih ketika mengambil foto.
Nonaktifkan lampu kilat
Ketika Anda mengambil foto memakai Cheese, layar komputer sekilas menjadi putih. Ini memberikan cahaya tambahan.
Untuk menonaktifkan fitur ini, klik
Aktifkan dan nonaktifkan mode layar penuh
Layar Penuh
Untuk mengaktifkan mode layar penuh:
Pilih
Untuk menonaktifkan mode layar penuh:
Pilih
Anda juga bisa mengaktifkan dan menonaktifkan mode layar penuh dengan menekan
.
Atur saturasi, kontras, kecerahan, dan hue untuk membuat foto dan video nampak lebih baik.
Foto dan videoku nampak salah
Bila foto atau video Anda terlalu gelap atau warnanya nampak salah, cobalah mengatur saturasi, kontras, kecerahan, dan hue-nya:
Pilih
Di bawah
Klik
Opsi lain di bawah
Kecerahan
Menaikkan kecerahan akan membuat foto dan video lebih terang. Namun, bila Anda berada di ruang gelap, menaikkan kecerahan bisa membuat gambar terlihat lebih kasar.
Kontras
Mengatur kontras yang lebih tinggi akan menaikkan perbedaan antara warna gelap dan terang. Bila gambar nampak pudar, cobalah menaikkan kontras.
Hue
Menguba hue dari gambar akan menambah nada warna kepadanya. Bila gambar nampaknya berwarna salah (sebagai contoh, terlalu kuning), cobalah mengubah hue.
Saturasi
Mengurangi saturasi akan membuat gambar kurang berwarna-warni. Bila warna nampak terlalu tajam, kurangi saturasi.
Resolusi video atau foto menentukan seberapa banyak rincian yang dapat Anda lihat di dalamnya, mengubahnya akan mempengaruhi ukuran berkas.
Ubah resolusi tangkap dari webcam Anda
Resolusi lebih tinggi umumnya berarti gambar dengan kualitas lebih tinggi, tapi foto dan video dengan resolusi lebih tinggi menghabiskan lebih banyak tempat pada hard disk Anda. Video resolusi tinggi khususnya, menghabiskan banyak tempat.
Bila Anda ingin agar gambar Anda mengambil lebih sedikit tempat, kurangi resolusi webcam Anda. Bila Anda ingin gambar dengan kualitas lebih tinggi, naikkan resolusi. Untuk mengubah resolusi webcam:
Pilih
Pilih resolusi berbeda dari daftar drop-down. Beberapa webcam hanya mendukung satu resolusi, sehingga mungkin Anda tak punya pilihan.
Klik
Pakai webcam Anda untuk merekam film pendek untuk dibagikan dengan teman.
Rekam video
Untuk merekam video memakai webcam Anda:
Pastikan bawah Anda dalam
Anda dapat bertukar ke
Klik
Untuk berhenti merekam, klik
Video disimpan dalam format Ogg Theora (
Setelah Anda berhenti merekam, video akan otomatis muncul di stream foto di bagian bawah jendela
Bila Anda mengalami masalah berbagi video dengan pengguna sistem operasi lain (seperti Windows atau Mac OS), mungkin Anda perlu
Ubah posisi stream foto sehingga asupan video webcam lebih besar.
Buat pratilik video webcam lebih besar
Stream foto adalah tempat foto dan video muncul setelah Anda mengambil atau merekamnya. Secara baku, dia adalah strip horisontal di bagian bawah jendela
Anda dapat membuat stream foto muncul sebagai bilah vertikal. Ini berguna bila Anda memiliki layar komputer yang lebar tapi tidak tinggi; bertukar ke tata letak vertikal berarti ada lebih banyak ruang untuk menampilkan asupan video dari webcam.
Untuk bertukar ke tata letak vertikal, klik
Cara lain untuk meningkatkan ukuran pratilik webcam adalah dengan memakai layar penuh
Pastikan bahwa Anda ada dalam
Untuk berpindah ke
Klik