# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferensi Rygel
_Bagi pakai media melalui DLNA
Fungsikan berbagi media, seperti foto, video, dan musik, dengan DLNA
Tambahkan direktori ke daftar direktori yang dipakai bersama
Tambahkan direktori yang dipakai bersama
Hapus direktori dari daftar direktori yang dipakai bersama
Hapus direktori yang dipakai bersama
Jari_ngan:
Pilih antar muka jaringan tempat berbagi media DLNA, atau berbagi media pada semua antar muka
Apapun
Pilih folder
Preferensi UPnP/DLNA
Rygel
Layanan UPnP/DLNA
Gagal memutar balik transaksi: %s
Gagal melakukan kuiri jenis isi untuk '%s'
Gagal menambahkan item dengan ID %s: %s
Gagal melampirkan pada bus sesi D-Bus: %s
Tidak tersedia pengekstrak metadata. Tidak akan diindeks.
'%s' dikumpulkan
Galat mengambil objek '%s' dari basis data: %s
Gagal mengakses singgahan media: %s
Galat menghapus objek dari basis data: %s
Tak akan memantau perubahan berkas
Gagal memperoleh informasi berkas untuk %s
Tahun
Semua
Artis
Album
Genre
Berkas & Folder
Gagal menghapus URI: %s
Media @REALNAME@
Gagal membuat layanan D-Bus MediaExport: %s
Gagal menghapus entri: %s
Musik
Gambar
Video
Gagal membuat koneksi Pelacak: %s
Gagal membangun URI untuk folder '%s': %s
Tak bisa berlangganan ke sinyal pelacak: %s
Gagal memulai layanan Tracker: %s. Pengaya dinonaktifkan.
Gagal mendapat koneksi Pelacak: %s
Galat memperoleh jumlah item untuk kategori '%s': %s
Album
Artis
Judul
Tidak ada nilai
Argumen tak valid
Referensi koneksi tidak sah
Gagal memperoleh tingkatan log dari konfigurasi: %s
Gagal memuat konfigurasi pengguna: %s
Nilai untuk '%s/enabled' tidak diset
Tidak ada nilai untuk '%s/%s'
Pengaya baru '%s' tersedia
Galat memperoleh daftar isi folder '%s': %s
Modul bernama %s telah dimuat
Gagal memuat modul dari '%s': %s
Gagal menemukan titik akses fungsi '%s' dalam '%s': %s
Tidak menemukan noktah XML '%s'.
Tidak ada nilai untuk '%s'
Nilai '%s' di luar jangkauan
InstanceID Tidak Sah
Manipulasi kecepatan putar tidak didukung
Transisi tidak tersedia
Mode pelompatan tidak didukung
Pemutar GStreamer
Nama Tak Valid
Kanal Tak Valid
Aksi Gagal
Argumen Tidak Sah
Tak bisa meramban anak pada objek
Gagal menelusuri '%s': %s
Tidak ada transfer berkas
Kehilangan elemen %s yang diperlukan
Jangkauan '%s' Tidak Sah
Permintaan Tidak Sah
Tidak ditemukan
URI '%s' Tidak Sah
Tidak Ditemukan
Item '%s' tidak kosong, penempatan data tidak diperbolehkan
Tidak ada URI yang dapat ditulis untuk %s.
Gagal memindah berkas dot %s: %s
Item '%s' yang dipinta tidak ada
Gagal menautkan %s pada %s
Gagal menautkan pad %s pada %s
Galat dari pipeline %s: %s
Peringatan dari pipeline %s: %s
Gagal melompat pada posisi %lld
Start '%ld' Di Luar Jangkauan
Stop '%ld' Di Luar Jangkauan
Gagal memperoleh URI asli untuk '%s': %s
URI '%s' tidak sah sebagai tujuan impor
Kehilangan argumen 'Elements'.
Komentar tidak diperbolehkan pada format XML
Tidak ada objek
Tidak ada item dalam DIDL-Lite dari klien: '%s'
Pembuatan objek pada %s tidak diperbolehkan
Gagal membuat item pada '%s': %s
Berhasil memusnahkan objek '%s'
Gagal memusnahkan objek '%s': %s
Penghapusan objek %s tidak diperbolehkan
Penghapusan objek dari %s tidak diperbolehkan
URI jelek: %s
Gagal menduga protokol untuk URI %s. Diandaikan '%s'
Jangkauan tak valid
Gagal mencari pada '%s': %s
Subtitel tidak tersedia
Tidak tersedia pembuat miniatur: %s
Pembuatan gambar mini tidak didukung
Tidak tersedia miniatur
Tak tersedia D-Bus pembuat miniatur
Tidak ada transkoder untuk format '%s' yang dituju
Tak bisa membuat suatu konfigurasi transkoder.
Gagal membuat faktori root perangkat: %s
Gagal membuat RootDevice untuk %s. Alasan: %s
Gagal membuat dialog preferensi: %s
Gagal menyimpan konfigurasi pada berkas '%s': %s
Gagal menjalankan layanan Rygel: %s
Gagal menghentikan layanan Rygel: %s