# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
Pemilih Penyunting
Silakan pilih komponen penyuntingan teks standar yang ingin anda gunakan dalam aplikasi ini. Jika anda memilih Standar Sistem, aplikasi akan menghormati pilihan anda di Pengaturan Sistem. Semua pilihan lainnya akan menimpa pengaturan tersebut.
& Sumber:
?
& Urut berdasarkan:
Masukkan lema penelusuran di sini
Kolaborasi
Bagikan Barang Baru Yang Keren
Penulis:
Alamat email:
Nama:
Versi:
Lisensi:
GPL
LGPL
BSD
Pratilik URL:
Bahasa:
Dalam bahasa apa anda memberikan penjelasan di atas?
Tolong jelaskan unggahan anda.
Ringkasan:
Tolong berikan sedikit informasi tentang diri anda.
Penyedia:
Kategori:
Terbaru
Rating
Paling Banyak Diunduh
Terinstal
Urut berdasarkan:
Cari:
Mengunggah berkas:
Server:
Memuat Informasi Server...
Tolong isi informasi tentang unggahan anda dalam bahasa Inggris.
Unggah
Pratilik Gambar:
Keterangan:
Tentukan harga untuk item ini
Harga:
Formulir
Keterangan
Kunjungi Laman
Pratilik
Komunitas
Saya suka ini
Saya tidak suka ini
Menjadi Fan
Instal
Mutakhirkan
Hapus
Ranah tambahan untuk meramban
Senarai ranah 'area- luas' (non tautan lokal) yang harus diramban.
Sandi:
& Verifikasi:
Pengukur kekuatan sandi:
Sandi tidak cocok
Tugas
Kendali Tugas
Pencetakan yang direncanakan:
Informasi penagihan:
Prioritas tugas:
Opsi Tugas
Opsi
Nilai
Halaman
Halaman Per Lembar
1@ action: button Clear current text in the line edit
6
2
9
4
16
Halaman PanjiBanner page at start
Mulai
Akhir@ action
Label Halaman
Batas Halaman
Cerminan Halaman
Cerminkan halaman sepanjang poros vertikal
Cari secara interaktif untuk nama jalan pintas (misalnya Salin) atau kombinasi kunci (misalnya Ctrl+C) dengan mengetikkannya di sini.
Di sini anda dapat melihat senarai pengikat kunci, misalnya asosiasi antara aksi (misalnya 'Salin') yang ditampilkan di kolom kiri dan kunci atau kombinasi dari kunci (misalnya Ctrl+V) yang ditampilkan di kolom kanan.
Aksi
Jalan Pintas
Alternatif
Global
Alternatif Global
Gerak Tombol Tetikus
Gerak Ukuran Tetikus
Masukkan nama pengguna dan sandi di bawah.
Nama pengguna:
Anonim
Ranah:
Ingat sandi
Opsi
Aktifkan pemeriksa ejaan latar & belakang
Pengecekan ejaan & otomatis standarnya diaktifkan
Lewati semua huruf besar
Lewati kata yang berjalan bersama
Bahasa standar:
Kata ini telah dianggap sebagai "kata tak dikenal" karena kata tersebut tidak cocok dengan entri mapapun di dalam kamus yang saat ini digunakan. Kata tersebut mungkin sebuah kata dalam bahasa asing. Jika kata tersebut salah ejaan, anda dapat menambahkannya ke kamus dengan cara klik Tambah ke Kamus. Jika anda tidak ingin menambah kata yang tak dikenal ke kamus, tapi anda ingin meninggalkannya tanpa perubahan, klik Abaikan atau Abaikan Semua. Tetapi, jika kata tersebut salah ejaan, anda dapat mencoba untuk mencari penggantinya dalam senarai di bawah. Jika anda tidak dapat menemukan penggantinya di sana, anda dapat mengetikkannya pada kotak teks di bawah, lalu klik Ganti atau Ganti Semua.
Kata tak dikenal:
Kata tak dikenal
salah eja
Pilih bahasa dari dokumen yang sedang anda baca di sini.
& Bahasa:
Bagian teks yang menampilkan kata tak dikenal dalam isinya.
Di sini anda dapat melihat bagian teks yang menampilkan kata tak dikenal dalam isinya. Jika informasi ini tidak memadai untuk memilih pengganti kata tak dikenal, anda dapat klik pada dokumen yang sedang anda baca, lihat bagian yang lebih besar lalu kembali ke sini untuk melanjutkan baca.
... kata salah eja ditampilkan dalam konteks...
Kata tak dikenal telah terdeteksi dan dianggap tak dikenal karena kata tersebut tidak termasuk di dalam kamus. Klik di sini jika anda menganggap kata tak dikenal tidak salah eja, dan anda ingin menghindari adanya kesalahan pendeteksian lagi di masa depan. Jika anda ingin tetap membiarkannya, tapi tak ingin menambahkannya ke kamus, maka klik Abaikan atau Abaikan Semua.
< < Tambah ke Kamus
Senarai Saran
Jika kata tak dikenal salah eja, anda harus memeriksa apakah koreksi untuk hal itu tersedia dan jika ada, klik pada koreksinya. Jika tidak ada kata dalam senarai ini yang cukup pantas sebagai pengganti anda dapat mengetikkan kata yang benar di kotak sunting di atas. Untuk mengoreksi kata ini klik Ganti jika anda ingin mengoreksi hanya kecocokan kata ini atau Ganti Semua jika anda ingin mengoreksi semua kecocokan kata.
Kata Disarankan
Jika kata tak dikenal salah eja, anda harus mengetikkan koreksi untuk kata yang salah eja di sini atau pilih dari senarai di bawah. Anda lalu dapat klik Ganti jika anda ingin mengoreksi hanya kecocokan kata atau Ganti Semua jika anda ingin mengoreksi semua kecocokan kata.
Ganti & dengan:
Pemilihan Bahasa
Saran
Klik di sini untuk mengganti kecocokan ini dari kata tak dikenal dengan teks di dalam kotak penyuntingan di atas (di sebelah kiri).
& Ganti
Klik di sini untuk mengganti semua kecocokan dari kata tak dikenal dengan teks di dalam kotak penyimpanan di atas (di sebelah kiri).
Ganti Semua
Klik di sini untuk membiarkan kecocokan kata tak dikenal ini tetap apa adanya. Aksi ini berguna jika kata tersebut adalah sebuah nama, akronim, kata asing atau kata tak dikenal lainnya yang ingin anda gunakan tapi tidak ditambah ke kamus.
& Abaikan
Klik di sini untuk membiarkan semua kecocokan kata tak dikenal tetap apa adanya. Aksi ini berguna jika kata tersebut adalah sebuah nama, akronim, kata asing atau kata tak dikenal lainnya yang ingin anda gunakan tapi tidak ditambah ke kamus.
Abaikan Semua
Koreksi otomatis
& Berkas
& Permainan
& Sunting@ title: menu Game move
Pindah
& Tampilan
& Ke
Penanda
& Alat
Pengaturan
Baantuan
Batang Alat Utama
Utama:
Alternatif:
Utilitas Pengujian Regresi KHTML
Keluaran pengujian regresi
Jeda/ Lanjutkan proses pengujian regresi
Jeda
Anda dapat memilih berkas dimana isi catatan disimpan, sebelum pengujian regresi dimulai.
Keluaran ke Berkas...
Status Pengujian Regresi
Tampilkan Keluaran HTML
Pengaturan
Tes
Hanya Menjalankan Tes JS
Hanya Menjalankan Tes HTML
Jangan Sembunyikan Keluaran Awakutu
Jangan gunakan Xvfb
Jalankan Tes...
Jalankan Tes Tunggal...
Tentukan Direktori Tes...
Tentukan Direktori khtml...
Tentukan Direktori Keluaran...
Informasi Dokumen@ title: group Document information
Umum
URL:
Judul:
Terakhir dimodifikasi:
Penyandian dokumen:
Tajuk HTTP
Properti
Galat JavaScript
Dialog ini menyediakan anda dengan notifikasi dan detail dari galat skrip yang terjadi di halaman web. Dalam banyak kasus hal itu disebabkan oleh adanya galat di dalam situs web yang didesain oleh pembuatnya. Dalam kasus lain hal itu sebagai akibat dari galat pemrograman di Konqueror. Jika anda mencurigai penyebab pertama, silakan hubungi webmaster dari situs yang kita bicarakan. Sebaliknya jika anda mencurigai adanya galat di Konqueror, silakan masukkan laporan kutu di http: // bugs. kde. org /. Contoh kasus yang menggambarkan masalah tersebut akan sangat kami hargai.
& Tutup
Hapus
Batang Alat HTML
& Cari:
Maju
Sebelumnya
Opsi
Anda ingin menyimpan sandi ini?
& Simpan
Jangan pernah simpan untuk situs ini
Jangan simpan kali ini
Berkas:
...
KotakGrup 1
KotakCek
KotakGrup Lainnya
TombolRadio
aksi1
Mainkan & suara
Pilih suara yang akan dimainkan
Tampilkan pesan dalam & popup
Log ke berkas
Tandai entri batang & tugas
Jalankan & perintah
Pilih perintah yang akan dijalankan
Pidato
Tentukan bagaimana KTTS harus mengatakan peristiwa ketika diterima. Jika anda memilih "Katakan teks suai", masukkan teks di dalam kotak. Anda dapat menggunakan tali substitusi berikut di dalam teks:% e Nama peristiwa% a Aplikasi yang mengirim peristiwa% m Pesan yang dikirim oleh aplikasi
Katakan Pesan Peristiwa
Katakan Nama Peristiwa
Katakan Teks Suai
Jarak di antara ikon desktop
Jarak di antara ikon yang diatur dalam pixel.
Gaya widget yang akan digunakan
Nama dari gaya widget, misalnya "keramik" atau "plastik". Tanpa tanda kutip.
Gunakan pengeras suara PC
Apakah pengeras suara PC biasa harus digunakan ketimbang sistem notifikasi milik KDE sendiri.
Aplikasi terminal apa yang akan digunakan
Kapanpun aplikasi terminal dijalankan program emulator terminal ini akan digunakan.
Fonta sesuai lebar
Fonta ini digunakan ketika fonta tetap dibutuhkan. Fonta tetap mempunyai lebar yang konstan.
Fonta lebar sistem
Fonta untuk menu
Fonta apa yang akan digunakan untuk menu di aplikasi.
Warna untuk tautan
Warna tautan apa yang seharusnya digunakan untuk sesuatu yang belum diklik
Warna untuk tautan yang telah dikunjungi
Fonta untuk batang alat
Fonta apa yang digunakan untuk panel di bawah layar, tempat aplikasi yang berjalan saat ini berada.
Fonta untuk batang alat
Jalan pintas untuk mengambil cuplikan layar
Jalan pintas untuk mengubah Aksi Papan Klip hidup dan mati
Jalan pintas untuk mematikan komputer tanpa konfirmasi
Tampilkan direktori dahulu
Apakah direktori harus ditempatkan di atas ketika menampilkan berkas
URL yang baru dikunjungi
Digunakan untuk penyelesai otomatis di dialog berkas, sebagai contoh
Tampilkan pratilik berkas di dialog berkas
Tampilkan berkas tersembunyi
Apakah berkas yang dimulai dengan titik (konvensi untuk berkas tersembunyi) harus ditampilkan
Tampilkan batang kecepatan
Apakah ikon jalan pintas di sebelah kiri dialog berkas harus ditampilkan
Negara apa
Digunakan untuk menentukan bagaimana cara menampilkan nomor, mata uang dan waktu/ tanggal, sebagai contoh
Bahasa apa yang digunakan untuk menampilkan teks
Karakter apa yang digunakan untuk mengindikasikan nomor positif
Kebanyakan negara tidak memiliki karakter untuk ini
Alamat untuk direktori start otomatis
Alamat ke direktori yang berisi berkas dapat dieksekusi untuk dijalankan pada sesi login
Aktifkan dukungan SOCKS
Apakah SOCKS versi 4 dan 5 harus diaktifkan dalam sub sistem KDE
Alamat ke pustaka SOCKS suai
Sorot tombol batang alat di atas tetikus
Tampilkan teks di ikon batang alat
Apakah teks harus ditampilkan sebagai tambahan ikon di ikon batang alat
Tipe gema sandi
Ukuran dialog
Kalkulator JSaddition
+Go to Settings - > Advanced - > Core tab. gui- path- delimiter/ plain
ACsubtraction
- evaluation
=
CL
5
3
7
8
JendelaUtama
Eksekusi
Berkas
Buka Skrip
Buka skrip...
Ctrl+O
Tutup Skrip
Tutup skrip...
Keluar@ action
Keluar aplikasi...
Jalankan
Jalankan skrip...
Jalankan Ke...
Jalankan ke titik jeda...
Melangkah
Melangkah ke baris berikutnya...
Stop
Eksekusi langkah...
Penampil Dokumentasi KJSEmbed
Contoh Tugas PerajutBenang
Program mengeksekusi 100 tugas dalam 4 benang. Tiap tugas menunggu jumlah milidetik yang acak di antara 1 dan 1000.
Cek untuk melihat informasi pencatatan tentang aktivitas benang. Lihat keluaran konsol untuk melihat informasi catatan.
Catatan aktivitas benang
Tampilkan Aktivitas Benang
Contoh berbasis GUI untuk Manajer Perajut Benang
Jumlah tugas sisa:
Pilih Berkas...
Batal
Suspensi
Jam berapa sekarang? Klik untuk mutakhirkan.
(belum tahu)
Galat
Galat evaluasi
Galat jangkauan
Galat referensi
Galat sintaksis
Galat tipe
Galat URI
Standar Sistem (saat ini:% 1)
Templat memerlukan informasi tentang anda, yang tersimpan di dalam buku alamat anda. Tapi, plugin yang dibutuhkan tak dapat dimuat. Silakan instal paket KDEPIM/ Kontact untuk sistem anda.
Galat: variabel lingkungan HOME belum diatur.
Galat: variabel lingkungan DISPLAY belum diatur.
KDontChangeTheHostName
Beritahu KDE tentang perubahan di nama host
(c) 2001 Waldo Bastian
Waldo Bastian
Penulis
Nama host lama
Nama host baru
Jurik KDE
Jurik KDE - memicu pemutakhiran basis data Sycoca ketika dibutuhkan
Cek basis data Sycoca hanya sekali
Galat membuat basis data '% 1'. Cek apakah hak akses telah benar di direktori dan cakram tidak dalam keadaan penuh.
KBuildSycoca
Galat menulis basis data '% 1'. Cek apakah hak akses telah benar di direktori dan cakram tidak dalam keadaan penuh.
Bangun ulang tembolok konfigurasi sistem.
(c) 1999- 2002 Pengembang KDE
David Faure
Jangan memberi sinyal ke aplikasi untuk pemutakhiran
Nonaktifkan pemutakhiran inkremental, baca ulang semuanya
Cek stempel waktu berkas
Nonaktifkan pemeriksaan berkas (berbahaya)
Buat basis data global
Hanya lakukan uji coba pembuatan menu
Lacak id menu untuk tujuan awakutu
Diam - bekerja tanpa jendela dan stderr
Tampilkan informasi progres (bahkan jika mode 'diam' diaktifkan)
Memuat ulang konfigurasi KDE, silakan tunggu...
Manajer Konfigurasi KDE
Anda ingin memuat ulang konfigurasi KDE? Reload KDE configuration messagebox
Muat Ulang@ action
Jangan Muat Ulang
Informasi konfigurasi sukses dimuat ulang.
Galat membaca dari PTY
Galat menulis ke PTY
Waktu operasi PTY habis
Galat membuka PTY
kde4- config
Program kecil untuk keluaran alamat instalasi
(C) 2000 Stephan Kulow
Ditinggalkan untuk dukungan warisan
Dikompilasi di awalan untuk pustaka KDE
Dikompilasi di exec_ prefix untuk pustaka KDE
Dikompilasi di akhiran alamat pustaka
Awalan di $HOME digunakan untuk menulis berkas
Dikompilasi di tali versi untuk pustaka KDE
Tersedia tipe sumber daya KDE
Alamat pencarian untuk tipe sumber daya
Cari nama berkas di dalam tipe sumber daya yang diberikan ke -- path
Alamat pengguna: desktop|start otomatis|dokumen
Awalan tempat menginstal berkas sumber daya
Awalan instalasi untuk Qt
Lokasi biner Qt terinstal
Lokasi pustaka Qt terinstal
Lokasi plugin Qt terinstal
Menu aplikasi (berkas. desktop)
Direktori start otomatis
Informasi tersimpan (misal favicon, halaman web)
CGI untuk dijalankan dari kdehelp
Berkas konfigurasi
Letak aplikasi menyimpan data
Emoticon
Berkas dapat dieksekusi di $awalan/ bin
Dokumentasi HTML
Ikon
Berkas deskripsi konfigurasi
Pustaka
Menyertakan/ Tajuk
Berkas terjemahan untuk KLocale
Tipe mime
Modul dapat dimuat
Pixmap warisan
Plugin Qt
Layanan
Tipe layanan
Suara aplikasi
Templat
Gambar Belakang
Menu Aplikasi XDG (berkas. desktop)
Keterangan Menu XDG (berkas. directory)
Ikon XDG
Tipe Mime XDG
Tata letak Menu XDG (berkas. menu)
Direktori start otomatis XDG
Berkas temporer (spesifik baik untuk host saat ini dan pengguna saat ini)
Soket UNIX (spesifik baik untuk host saat ini dan pengguna saat ini)
% 1 - tipe tak diketahui
% 1 - tipe alamat pengguna tak diketahui
Tak ada nama berkas target yang diberikan.
Telah terbuka.
Hak akses tidak cukup di direktori tujuan.
Tak dapat membuka berkas temporer.
Sinkronisasi ke cakram gagal
Galat ketika ganti nama
Galat Ujung Belakang DBus: koneksi ke pembantu gagal.% 1
Galat Ujung Belakang DBus: tak dapat menghubungi pembantu. Galat koneksi:% 1. Galat pesan:% 2
Galat Ujung Belakang DBus: menerima data rusak dari pembantu% 1% 2
Pustaka "% 1" tak ditemukan
Tak ada layanan yang cocok dengan kebutuhan yang ditemukan.
Layanan tidak menyediakan pustaka. kunci Pustaka hilang di berkas. desktop.
Pustaka tidak mengeskpor pabrik untuk membuat komponen.
Pabrik tidak mendukung pembuatan komponen dari tipe yang ditentukan.
KLibLoader: Galat tak diketahui
Tak dapat menemukan plugin '% 1' untuk aplikasi '% 2'
Layanan yang diberikan tidak valid
Layanan '% 1' tidak menyediakan pustaka atau kunci Pustaka hilang di
Pustaka% 1 tidak menawarkan pabrik yang kompatibel dengan KDE 4.
Plugin '% 1' menggunakan pustaka KDE yang tidak kompatibel (% 2).
Silakan hubungi administrator sistem anda.
Berkas konfigurasi "% 1" tak dapat ditulis.
Operasi tak didukung1: the unknown socket address family number
Keluarga tak diketahui% 1Socket error code NoError
tak ada galat
pencarian nama telah gagalSocket error code AddressInUse
alamat telah digunakanSocket error code AlreadyBound
socket telah diikatSocket error code AlreadyCreated
socket telah dibuatSocket error code NotBound
socket tidak diikatSocket error code NotCreated
socket belum dibuatSocket error code WouldBlock
operasi akan menghalangiSocket error code ConnectionRefused
koneksi secara aktif ditolakSocket error code ConnectionTimedOut
waktu koneksi habisSocket error code InProgress
operasi telah berjalanSocket error code NetFailure
kegagalan jaringan terjadiSocket error code NotSupported
operasi tidak didukungSocket error code Timeout
waktu operasi berjangka waktu habisSocket error code UnknownError
galat tak diketahui/ tak diharapkan telah terjadiSocket error code RemotelyDisconnected
host jarak jauh menutup koneksiSSL error
Tak ada galatSSL error
Sertifikat milik otoritas tidak validSSL error
Sertifikat telah kadaluwarsaSSL error
Sertifikat tidak validSSL error
Sertifikat tidak ditandatangani oleh otoritas sertifikat terpercaya manapunSSL error
Sertifikat telah dibatalkanSSL error
Sertifikat tidak cocok untuk tujuan iniSSL error
Root sertifikat milik otoritas tidak dipercaya untuk tujuan iniSSL error
Sertifikat milik otoritas telah ditandai untuk menolak tujuan sertifikat iniSSL error
Peer tidak menghadirkan sertifikat apapunSSL error
Sertifikat tidak mengajukan ke host yang diberikanSSL error
Sertifikat tidak dapat diverifikasi karena alasan internalSSL error
Rantai sertifikat terlalu panjangSSL error
Galat tak diketahui
keluarga alamat untuk nama node tak didukung
kegagalan temporer dalam resolusi nama
nilai tidak valid untuk 'ai_ flags'
kegagalan tak dapat dibenahi dalam resolusi nama
'ai_ family' tak didukung
kegagalan alokasi memori
tak ada alamat yang diasosiasikan dengan nama node
nama atau layanan tak diketahui
servname tak mendukung untuk ai_ socktype
'ai_ socktype' tak didukung
galat sistem
Alamat soket yang ditentukan tidak valid
Operasi soket tidak didukung
Koneksi ditolak
Hak akses ditolak
Waktu koneksi habis
Tak dapat mengatur mode tidak menghalangi
Alamat telah digunakan
Alamat tak dapat digunakan
Tak ada berkas atau direktori seperti itu
Bukan direktori
Sistem berkas hanya- baca
Galat socket tak diketahui
keluarga yang diminta tak didukung untuk nama host ini
bendera tidak valid
keluarga yang diminta tak didukung
layanan yang diminta tak didukung untuk tipe socket ini
tipe socket yang diminta tak didukung
galat tak diketahui1: the i18n' ed system error code, from errno
galat sistem:% 1
permintaan dibatalkan
Waktu habis ketika coba menyambung ke host jarak jauh
Klien NEC SOCKS
Klien Dante SOCKS
Gunakan tampilan 'namatampilan' X- server
Gunakan tampilan 'namatampilan' QWS
Kembalikan aplikasi untuk 'Idsesi' yang diberikan
Menyebabkan aplikasi untuk menginstal peta warna privat di tampilan 8- bit
Batasi jumlah warna yang dialokasikan di kubus warna pada tampilan 8- bit, jika aplikasi menggunakan spesifikasi warna QApplication:: ManyColor
beritahu Qt agar jangan pernah menangkap tetikus atau papan ketik
menjalankan di bawah pengawakutu dapat menyebabkan -- nograb yang implisit, gunakan - dograb untuk menimpanya
ganti ke mode sinkronisasi untuk mengawakutu
menjelaskan fonta aplikasi
mengatur warna latar belakang standar dan sebuah palet aplikasi (bayang terang dan gelap dikalkukasikan)
atur warna latar depan standar
atur warna tombol standar
atur nama aplikasi
atur judul aplikasi (keterangan)
paksa aplikasi untuk menggunakan visual TrueColor di tampilan 8- bit
mengatur gaya masukan XIM (X Input Method). Kemungkinan nilai meliputi onthespot, overthespot, offthespot dan root
atur server SIM
nonaktifkan XIM
paksa aplikasi untuk berjalan sebagai QWS Server
cerminkan seluruh tata letak widget
terapkan lembar gaya Qt ke widget aplikasi
gunakan sistem grafis yang berbeda ketimbang standarnya, opsinya adalah raster dan opengl (eksperimental)
Gunakan 'caption' sebagai nama di batang judul
Gunakan 'ikon' sebagai ikon aplikasi
Gunakan berkas konfigurasi alternatif
Nonaktifkan penanganan tabrakan, untuk mendapatkan data inti
Tunggu manajerjendela yang kompatibel dengan WM_ NET
atur gaya GUI aplikasi
mengatur geometri klien dari widget utama - lihat man X untuk format argumen (biasanya WidthxHeight+XPos+YPos)
Aplikasi KDE
Qt
KDE
Opsi '% 1' tak diketahui. @ info: shell% 1 is cmdoption name
'% 1' hilang. @ info: shell message on appcmd -- version; do not translate 'Development Platform'% 3 application name, other% n version strings
Qt:% 1 KDE Development Platform:% 2% 3:% 4 the 2nd argument is a list of name+address, one on each line
% 1 ditulis oleh% 2
Aplikasi ini ditulis oleh seseorang yang ingin tetap menjadi anonim.
Silakan gunakan http: // bugs. kde. org untuk melaporkan kutu.
Silakan laporkan kutu ke% 1.
Argumen tak diharapkan '% 1'.
Gunakan -- help untuk melihat senarai opsi baris perintah yang tersedia.
[opsi]
[% 1- opsi]
Penggunaan:% 1% 2
Opsi generik:
Tampilkan bantuan tentang opsi
Tampilkan opsi spesifik% 1
Tampilkan semua opsi
Tampilkan informasi pembuat
Tampilkan informasi versi
Tampilkan informasi lisensi
Akhir opsi
Opsi% 1:
Opsi:
Argumen:
Berkas/ URL dibuka oleh aplikasi yang akan dihapus setelah penggunaan
KDE- tempfile
Tak dapat menjalankan klien surat:% 1
Tak Dapat Menjalankan Klien Surat
Tak dapat menjalankan peramban:% 1
Tak Dapat Menjalankan Peramban
Tak dapat menjalankan klien terminal:% 1
Tak Dapat Menjalankan Klien Terminal
Tak ada perjanjian lisensi yang telah ditentukan untuk program ini. Silakan cek dokumentasi atau sumber untuk perjanjian lisensi apapun.
Program ini didistribusikan di bawah perjanjian% 1. @ item license (short name)
GPL v2@ item license
Lisensi Publik Umum GNU Versi 2@ item license (short name)
LGPL v2@ item license
Lisensi Publik Umum Lebih Kecil Versi 2@ item license (short name)
Lisensi BSD@ item license (short name)
Lisensi Artistik@ item license (short name)
QPL v1. 0@ item license
Lisensi Publik Q@ item license (short name)
GPL v3@ item license
Lisensi Publik Umum GNU Versi 3@ item license (short name)
LGPL v3@ item license
Lisensi Publik Umum Lebih Kecil Versi 3@ item license
Suai@ item license
Tak ditentukanreplace this with information about your translation team
KDE diterjemahkan ke dalam banyak bahasa berkat usaha dari tim penerjemah dari seluruh dunia. Untuk informasi lebih lanjut tentang internasionalisasi KDE silakan kunjungi http: // l10n. kde. org
Fungsi harus dipanggil dari benang utama.
Galat menjalankan% 1. Entah KLauncher tidak berjalan lagi, atau KLauncher gagal menjalankan aplikasi.
KLauncher tak dapat dicapai via D- Bus. Galat ketika memanggil% 1:% 2
Tak dapat menjalankan Pusat Bantuan KDE:% 1
Tak Dapat Menjalankan Pusat Bantuandictionary variant
40dictionary variant
60dictionary variant
80dictionary variant
akhiran - andictionary variant
akhiran - andictionary variant
akhiran - an dan dengan aksendictionary variant
akhiran - an dan tanpa aksendictionary variant
akhiran - an dan dengan aksendictionary variant
akhiran - an dan dengan aksendictionary variant
besardictionary variant
sedangdictionary variant
kecildictionary variant
varian 0dictionary variant
varian 1dictionary variant
varian 2dictionary variant
tanpa aksendictionary variant
dengan aksendictionary variant
dengan yedictionary variant
dengan yeyodictionary variant
dengan yodictionary variant
diperpanjangdictionary name.% 1- language,% 2- country and% 3 variant name
% 1 (% 2) [% 3] dictionary name.% 1- language and% 2- country name
% 1 (% 2) size in bytes
% 1 [% 2] short
Berkas% 1 tidak ada
Tak dapat membuka% 1 untuk dibaca
Tak dapat membuat segmen memori untuk berkas% 1
Tak dapat membaca data dari% 1 ke shm
Hanya 'HanyaBaca' yang diizinkan
Tak dapat menelusuri sampai melampaui eof
Tak ada tipe mime yang terinstal. Cek apakah shared- mime- info terinstal, dan apakah XDG_ DATA_ DIRS diatur, atau menyertakan / usr/ share. @ item Text character set
Dinonaktifkan@ item Text character set
Universal@ item Text character set
Unicode@ item Text character set
CyrillicKCharselect unicode block name
Eropa Barat@ item Text character set
Eropa Tengah@ item Text character set
Yunani@ item Text character set
Yahudi@ item Calendar system
Turki@ item Spelling dictionary
Jepang@ item Text character set
Baltik@ item Text character set
China Tradisional@ item Text character set
China Disederhanakan@ item Text character set
ArabKCharselect unicode block name
Korea@ item Text character set
ThaiKCharselect unicode block name
Arab- Indiadigit set
Arab- India Timurdigit set
Devenagaridigit set
% 1 Bsize in 1000 bytes
% 1 kBsize in 10^6 bytes
% 1 MBmemory size in 2^30 bytes
% 1 GBmemory size in 2^40 bytes
% 1 TBmemory size in 2^40 bytes
% 1 PBmemory size in 2^50 bytes
% 1 EBmemory size in 2^60 bytes
% 1 ZBmemory size in 2^70 bytes
% 1 YBsize in 1024 bytes
% 1 KBmemory size in 2^20 bytes
% 1 KiBsize in 2^20 bytes
% 1 MiBsize in 2^30 bytes
% 1 GiBsize in 2^40 bytes
% 1 TiBsize in 2^40 bytes
% 1 PiBsize in 2^50 bytes
% 1 EiBsize in 2^60 bytes
% 1 ZiBsize in 2^70 bytes
% 1 YiB@ item: intext% 1 is a real number, e. g. 1. 23 days
% 1 hari@ item: intext% 1 is a real number, e. g. 1. 23 hours
% 1 jam@ item: intext% 1 is a real number, e. g. 1. 23 minutes
% 1 menit@ item: intext% 1 is a real number, e. g. 1. 23 seconds
% 1 detik@ item: intext
% 1 dan% 2
pm
am
Hari Ini
Kemarinconcatenation of dates and time
% 1% 2@ item Text character set
Eropa Tenggara@ item Text character set
Saami Bagian Utara@ item Text character set
LainnyaKCharselect unicode block name
% 1 (% 2) @ tag/ modifier/ modifier@ title/ plain
Penyandian lain (% 1) @ item Text encoding:% 1 character set,% 2 encoding
==% 1 ==@ title/ rich
% 1 @ subtitle/ plain
~% 1 ~@ subtitle/ rich
% 1 @ item/ plain
*% 1@ item/ rich
% 1 @ note/ plain
Catatan:% 1@ note/ rich
Catatan:% 1@ note- with- label/ plain% 1 is the note label,% 2 is the text
% 1:% 2@ warning- with- label/ rich% 1 is the warning label,% 2 is the text
% 1:% 2@ warning/ plain
PERINGATAN:% 1@ warning/ rich
Peringatan:% 1@ warning- with- label/ plain% 1 is the warning label,% 2 is the text
% 1:% 2@ link- with- description/ plain% 1 is the URL,% 2 is the descriptive text
% 2 (% 1) @ link- with- description/ rich% 1 is the URL,% 2 is the descriptive text
% 2 @ filename/ plain
‘% 1 ’ @ filename/ rich
% 1 @ shortcut/ plain
% 1Define an area in the time zone, like a town area
% 1 (% 2) @ command- with- section/ rich% 1 is the command name,% 2 is its man section
% 1 (% 2) @ resource/ plain
“% 1 ” @ icode/ rich
% 1 @ placeholder/ plain
|% 1|@ interface/ rich
% 1 shortcut- key- delimiter/ plain
*% 1 * @ emphasis/ rich
**% 1 ** @ emphasis- strong/ rich
& lt;% 1gt; @ email/ rich
& lt;% 1 gt; @ email/ plain
& lt;% 1 gt; @ email- with- name/ plain% 1 is name,% 2 is address
% 1 & lt;% 2gt; @ email- with- name/ rich% 1 is name,% 2 is address
% 1 @ envar/ plain
$% 1@ envar/ rich
$% 1 @ message/ plain
/% 1 / @ message/ rich
→keyboard- key- name
Altkeyboard- key- name
AltGrkeyboard- key- name
Backspace
CapsLock
Controlkeyboard- key- name
Ctrlkeyboard- key- name
Delkeyboard- key- name
Hapus
Downkeyboard- key- name
Enter
Esckeyboard- key- name
Escape
Rumah@ action Beginning of document
Hyperkeyboard- key- name
Inskeyboard- key- name
Masukkan
Kiritoolbar position string
Menukeyboard- key- name
Metakeyboard- key- name
NumLock
PageDown
PageUp
PgDownkeyboard- key- name
PgUpkeyboard- key- name
PauseBreakkeyboard- key- name
PrintScreenkeyboard- key- name
PrtScrkeyboard- key- name
Returnkeyboard- key- name
Kanantoolbar position string
ScrollLock
Shiftkeyboard- key- name
Spacekeyboard- key- name
Superkeyboard- key- name
SysReq
Tabkeyboard- key- name
Atas@ action
Winkeyboard- key- name
F% 1
Rating:
Unduh:
Terjemahkan entri ini
Nama
BebanProgram name followed by 'Add On Uploader'
% 1 Pengunggah Tambahan
Tolong masukkan nama.
Informasi unggahan lama ditemukan, kosongkan area?
Kosongkan
Jangan Kosongkan
Dapatkan Barang Baru Yang KerenProgram name followed by 'Add On Installer'
% 1 Instaler Tambahan
Tambah Rating
Tambah Komentar
Tampilkan Komentar
Re:% 1
Waktu habis. Cek koneksi Internet.
Entri gagal dimuat
Server:% 1
Penyedia:% 1
Versi:% 1
Informasi penyedia
Tak dapat menginstal% 1
Dapatkan Barang Baru Yang Keren!
Terjadi galat ketika memuat data penyedia.
Kegagalan protokol telah terjadi. Permintaan telah gagal.
Layanan Pertukaran Desktop
Galat jaringan telah terjadi. Permintaan telah gagal.
Nilai entri ini
Komentar
Log Perubahan
Ganti versi
Hubungi penulis
Kolaborasi
Terjemahkan
Berlangganan
Laporkan entri salah
Kirim Surat
Hubungi di Jabber
Penyedia:% 1
Versi:% 1
Permintaan penghapusan telah sukses didaftarkan.
Penghapusan entri
Permintaan penghapusan gagal.
Berlangganan telah sukses dipenuhi.
Berlangganan ke entri
Permintaan berlangganan gagal.
Penilaian telah sukses dimasukkan.
Penilaian untuk entri
Penilaian tak dapat dimasukkan.
Komentar telah sukses dimasukkan.
Komentar untuk entri
Komentar tak dapat dimasukkan.
Kontribusi KNewStuff
Operasi ini memerlukan otentikasi.
Komentar pengguna
Tak Ada Unduhan
Unduhan:% 1
Penilaian:% 1
Tak Ada Pratilik
Memuat Pratilik
Tinggalkan komentar
Unduh Barang Baru...
Versi% 1
Pnyedia Barang Baru Yang Keren
Silakan pilih salah satu penyedia di bawah ini:
Tak ada penyedia yang dipilih. describes the feed of the latest posted entries
Terkini
Nilai Tertinggi
Tak dapat menjalankan gpg dan menerima kunci yang tersedia. Pastikan gpg terinstal, atau verifikasi sumber daya yang diunduh tidak akan akan memungkinkan.
Masukkan lema sandi untuk kunci 0x% 1, milik% 2lt;% 3gt;:
Tak dapat menjalankan gpg dan memeriksa validitas berkas. Pastikan gpg terinstal, atau verifikasi sumber daya yang diunduh tidak akan memungkinkan.
Pilih Kunci Penandatanganan
Kunci yang digunakan untuk penandatanganan:
Tak dapat menjalankan gpg dan menandatangani berkas. Pastikan gpg terinstal, atau penandatanganan sumber daya tidak akan memungkinkan.
Unggah...
Mengambil informasi penyedia...
Penyedia tak dapat diinisialisasi.
Membuat Isi di Server...
Terjadi galat jaringan.
Gagal Mengunggah
Galat otentikasi.
Mengunggah pratilik dan isi...
Memuat isi...
Mengunggah gambar dan isi pratilik...
Berkas tak ditemukan:% 1
Isi Ditambahkan
Berkas Terunggah
Semua Penyedia
Semua Kategori
Detail untuk% 1A link to the description of this Get Hot New Stuff item
Kunjungi laman...
Memuat pratilik... Show the author of this item in a list
Oleh% 1
Instal lagi
Menginstal
Memutakhirkan
Detail...
Rating:% 1
Timpa berkas yang telah ada?
Berkas Unduhan:
Tak dapat memuat penyedia dapatkan barang baru yang keren dari berkas:% 1
Memuat penyedia dari berkas:% 1 gagal
Tak dapat mendapatkan akun rekening. the price of a download item, parameter 1 is the currency, 2 is the price
Item ini seharga% 1% 2. Anda ingin membelinya?
Akun rekening anda terlalu rendah: Rekening anda:% 1 Harga:% 2
Tak dapat mendapatkan tautan unduhan.
Pilihan anda berhasil.
Pemilihan gagal.
Anda sekarang seorang fan.
Tak dapat menjadikan anda fan.
Timpa Berkas?
Host
Pangkalan
Macet
% 1/ d% 1 is the label, we add a ':' to it
% 1:
% 1% dari% 2
% 1%
Macet
% 1/ d
% 1/ d (selesai)
& Lanjutkan
& JedaThe source url of a job
Sumber: The destination url of a job
Tujuan
Klik ini untuk memperluas dialog, untuk menampilkan detail
& Jaga jendela ini tetap terbuka setelah transfer selesai
Buka & Berkas
Buka & Tujuan
Dialog Progres
Klik ini untuk memperkecil dialog, untuk menyembunyikan detail
Jadi Lagi@ action
Tak Jadi@ action
& OK
& Batal
& Ya
Ya
& Tidak
Tidak
& Abaikan
Abaikan perubahan
Menekan tombol ini akan mengabaikan semua perubahan terkini yang dibuat di dialog ini.
& Simpan
Simpan data
& Jangan Simpan
Jangan simpan data
Simpan Sebagai...
Simpan berkas dengan nama lain
& Terapkan
Terapkan perubahan
Jika menekan Terapkan, pengaturan akan diserahkan ke program, tapi dialog tidak akan ditutup. Gunakan ini untuk mencoba pengaturan yang berbeda.
& Mode Administrator...
Masuk Mode Administrator
Ketika menekan Mode Administrator anda akan dimintai untuk memasukkan sandi administrator (root) agar dapat melakukan perubahan yang memerlukan hak akses root.
Bersihkan masukan
Bersihkan masukan di ruang suntingshow help
Tampilkan bantuan
Tutup jendela atau dokumen saat ini
& Tutup Jendela
Tutup jendela saat ini.
& Tutup Dokumen
Tutup dokumen saat ini.
& Standar
Kembalikan semua item ke nilai standar merekago back
& MundurOpposite to Back
Mundur satu langkahgo forward
Maju
Maju satu langkah
& Cetak...
Buka dialog cetak untuk mencetak dokumen saat ini
Teruskan
Teruskan operasi
& Hapus
Hapus item
& Buka
Buka berkas
& Keluar
Keluar aplikasi
& Atur Ulang
Atur ulang konfigurasiVerb
& Masukkan
Atur...
& Cari
Tambah
Hapus
Tes
Properti
& Timpa
Tak Didefinisikan Tidak ada bantuan "Apakah Ini" yang ditugaskan ke widget ini. Jika anda ingin membantu kami untuk menjelaskan widget, anda dipersilakan untuk mengirimkan kepada kami bantuan "Apakah Ini" versi anda sendiri untuk widget tersebut
Lagi
Penopang
Depan
Salin@ action
Buka
Tempel@ action
Cari@ action
Potong@ action
Cetak@ action
Anda mencapai akhir senarai item yang sesuai.
Akhiran ambigu, lebih dari satu kecocokan yang tersedia.
Tidak ada item kecocokan yang tersedia.
Pengukur kekuatan sandi memberikan indikasi keamanan dari sandi yang telah anda masukkan. Untuk meningkatkan kekuatan sandi, cobalah: - menggunakan sandi yang lebih panjang; - menggunakan kombinasi huruf besar dan kecil; - menggunakan nomor atau simbol, seperti #, seperti halnya huruf.
Sandi kosong
Sandi cocok
Anda memasukkan dua sandi yang berbeda. Silakan coba lagi.
Sandi yang anda masukkan mempunyai kekuatan yang lemah. Untuk meningkatkan kekuatan sandi, cobalah: - menggunakan sandi yang lebih panjang; - menggunakan kombinasi huruf besar dan kecil; - menggunakan nomor atau simbol seperti halnya huruf. Apakah anda ingin tetap menggunakan sandi ini?
Kekuatan Sandi LemahOpposite to Back
Berikutnya@ action
Selesai
Pilih Daerah Citra
Silakan klik dan tarik di citra untuk memilih daerah yang diinginkan:
Skema jalan pintas saat ini telah dimodifikasi. Simpan sebelum menggantinya ke yang baru?
Atur Jalan Pintas
Kembalikan ke Standar
Skema Jalan Pintas
Skema saat ini:
Baru...
Aksi Lainnya
Simpan Sebagai Standar Skema
Ekspor Skema...
Nama Untuk Skema Baru
Nama untuk skema baru:
Skema Baru
Sebuah skema dengan nama ini telah ada.
Anda yakin ingin menghapus skema% 1? Perlu dicatat bahwa ini tidak akan menghapus skema jalan pintas luas sistem.
Ekspor ke Lokasi
Tak dapat mengekspor skema jalan pintas karena lokasinya tidak valid.
Kiri ke Kanan, Atas ke Bawah
Kiri ke Kanan, Bawah ke Atas
Kanan ke Kiri, Bawah ke Atas
Kanan ke Bawah, Atas ke Bawah
Bawah ke Atas, Kiri ke Kanan
Bawah ke Atas, Kanan ke Kiri
Atas ke Bawah, Kiri ke Kanan
Atas ke Bawah, Kanan ke KiriNo border line
Tak Ada@ item: inmenu disc list style
Baris Tunggal
Baris Tebal Tunggal
Baris Ganda
Baris Tebal GandaBanner page
StandarBanner page
Tak DirahasiakanBanner page
RahasiaBanner page
DirahasiakanBanner page
RahasiaBanner page
Sangat Rahasia@ action: button filter- yes
.
Detail
Pertanyaan
Jangan tanyakan lagi
Peringatan
Maaf
Informasi
Jangan tampilkan pesan ini lagi
Tentang% 1
Atur@ item: intable Action name in shortcuts configuration
& Coba
dimodifikasiDocument/ application separator in titlebar
–
& Detail
Dapatkan bantuan...
--- pemisah ---
Atur Batang Alat@ action
Anda yakin ingin mengembalikan semua batang alat dari aplikasi ini ke standar mereka? Perubahan akan langsung diterapkan.
Atur Ulang Batang Alat
Atur Ulang
& Batang Alat:
Aksi tersedia:
Filter
Aksi saat ini:
Ubah & Ikon...
Ubah Teks... @ item: intable Action name in toolbar editor
Elemen ini akan diganti dengan semua elemen dari sebuah komponen terbenam.
< Gabung >

Ini adalah senarai aksi dinamis. Anda dapat memindahkannya, tapi jika anda menghapusnya maka anda tidak akan pernah dapat menambahkannya kembali.
SenaraiAksi:% 1@ label Action tooltip in toolbar editor, below the action list
Ubah Ikon
Ubah Teks
Teks Ikon:
Semua Halaman
Halaman Ganjil
Halaman Genap
Pengaturan Halaman
Tak Diketahui@ item Spelling dictionary
Konflik Kunci
Tingkah laku bentuk '% 1' telah dialokasikan untuk aksi "% 2". Anda ingin menugaskan ulang tingkah laku dari aksi tersebut ke aksi saat ini?
Tugaskan Ulang
Tingkah laku rocker '% 1' telah dialokasikan untuk aksi "% 2". Anda ingin menugaskan ulang tingkah laku dari aksi tersebut ke aksi saat ini? header for an applications shortcut list
Jalan pintas untuk% 1
Global:
Nama Aksi
Jalan Pintas
Tak ada informasi yang tersedia. Objek KAboutData yang diberikan tidak ada.
% 1 Versi% 2 nbsp; Program name, version and KDE platform version; do not translate 'Development Platform'
% 1 Versi% 2 Menggunakan KDE Development Platform% 3
Lisensi:% 1
Tentang
Penulis
Penulis
Silakan gunakan http: // bugs. kde. org untuk melaporkan kutu.
Silakan laporkan kutu ke% 2. @ item Author name in about dialog
Terima Kasih Ke
Terjemahan
Perjanjian Lisensi
Cetak Secepatnya
Tahan Tanpa Batas
Siang (06: 00 hingga 17: 59)
Malam (18: 00 hingga 05: 59)
Giliran Kedua (16: 00 hingga 23: 59)
Giliran Ketiga (00: 00 hingga 07: 59)
Akhir Pekan (Sabtu hingga Minggu)
Waktu Tertentu
Atur Tautan
Teks Tautan:
Tautan URL:
Masukkan Laporan Kutu
Alamat email anda. Jika salah, gunakan tombol Atur Email untuk mengubahnyaEmail sender address
Dari:
Atur Email...
Alamat email tempat laporan kutu ini dikirim. Email receiver address
Ke:
& Kirim
Kirim laporan kutu.
kirim laporan kutu ini ke% 1.
Aplikasi yang ingin anda masukkan laporan kutunya - jika salah, silakan gunakan item menu Laporkan Kutu aplikasi yang benar
Aplikasi:
Versi dari aplikasi ini - tolong pastikan bahwa tidak ada versi lebih baru yang tersedia sebelum mengirim laporan kutu
tak ada versi yang diatur (galat pemrogram)
OS:
Pengompilasi:
Tingkat Kegawatan
Kritis
Matinormal severity
Normal
Permintaan
Terjemahan
Subjek:
Masukkan teks (dalam bahasa Inggris jika memungkinkan) bahwa anda ingin memasukkan laporan kutu. Jika anda menekan "Kirim", pesan surat akan dikirim ke pengelola program ini.
Untuk memasukkan laporan kutu, klik tombol di bawah. Ini akan membuka jendela peramban web pada http: // bugs. kde. org dimana anda akan menemukan formulir untuk diisi. Informasi di atas yang ditampilkan akan ditransfer ke server tersebut.
& Jalankan Penyihir Laporan Kutuunknown program name
tak diketahui
Anda harus menentukan baik subjek dan deskripsi sebelum laporan dapat dikirim.
Anda memilih tingkat kegawatan Kritis. Perlu diperhatikan bahwa tingkat kegawatan ini hanya ditujukan bagi kutu yang merusak peranti lunak yang tidak berhubungan di dalam sistem (atau seluruh sistem) menyebabkan hilangnya data yang serius menghadirkan lubang keamanan di sistem tempat paket yang terpengaruh diinstal Apakah kutu yang anda laporkan menyebabkan salah satu kerusakan di atas? Jika tidak, silakan pilih tingkat kegawatan yang lebih rendah. Terima kasih.
Anda memilih tingkat kegawatan Mati. Perlu diperhatikan bahwa tingkat kegawatan ini hanya ditujukan bagi kutu yang membuat paket dalam pertanyaan tak dapat digunakan atau kelihatannya menyebabkan hilangnya data menghadirkan lubang keamanan yang mengizinkan akses ke akun pengguna yang menggunakan paket terpengaruh Apakah kutu yang anda laporkan menyebabkan salah satu kerusakan di atas? Jika tidak, silakan pilih tingkat kegawatan yang lebih rendah. Terima kasih.
Tak dapat mengirim laporan kutu. Silakan masukkan laporan kutu secara manual... Lihat http: // bugs. kde. org / untuk instruksinya.
Laporan kutu telah dikirim, terima kasih untuk masukan anda.
Tutup dan abaikan pesan yang disunting?
Tutup Pesan
Standar: No shortcut defined
Suai:
Tentang KDE@ title: window
KDE - Bebaslah! Versi Platform% 1
KDE adalah jaringan seluruh dunia dari insinyur peranti lunak, penulis, penerjemah dan fasilitator yang berkomitmen terhadap pengembangan Peranti Lunak Bebas Komunitas ini telah membuat ratusan aplikasi Peranti Lunak Bebas sebagai bagian dari KDE Development Platform dan Distribusi Peranti Lunak KDE. KDE adalah perusahaan kooperatif dimana tidak ada entitas tunggal yang mengontrol usaha atau produk KDE sampai mengasingkan yang lain. Setiap orang diundang untuk bergabung dan berkontribusi terhadap KDE, termasuk anda. Kunjungi http: // www. kde. org untuk informasi lebih lanjut tentang komunitas KDE dan peranti lunak yang kami hasilkan.
Peranti lunak selalu dapat ditingkatkan, dan Tim KDE siap untuk melakukannya. Tapi, anda - sebagai pengguna - harus memberitahu kami jika sesuatu tidak berjalan sebagaimana mestinya atau seharusnya dapat berjalan dengan lebih baik. KDE memiliki sistem pelacakan kutu. Kunjungi http: // bugs. kde. org atau gunakan dialog "Laporkan Kutu..." dari menu "Bantuan" untuk melaporkan kutu. Jika anda memiliki saran untuk peningkatan maka anda dipersilakan untuk menggunakan sistem pelacakan kutu untuk memasukkan permintaan anda. Pastikan anda menggunakan tingkat kegawatan yang bernama "Senarai Permintaan".
Anda tidak perlu menjadi seorang pengembang peranti lunak untuk menjadi anggota tim KDE. Anda dapat bergabung dengan tim nasional yang menerjemahkan antarmuka program. Anda dapat menyediakan grafik, tema, suara dan meningkatkan dokumentasi. Anda yang memutuskan! Kunjungi http: // www. kde. org/ jobs / untuk informasi tentang proyek dimana anda dapat berpartisipasi. Jika anda memerlukan informasi atau dokumentasi, silakan kunjungi http: // techbase. kde. org yang akan menyediakan kebutuhan anda.
KDE tersedia secara gratis, tapi biaya diperlukan dan aset diadakan dalam proses pembuatannya. Maka, komunitas KDE membentuk KDE e. V., sebuah organisasi non- profit yang secara hukum didirikan di Tuebingen, Jerman. KDE e. V. mewakili proyek KDE dalam masalah hukum dan keuangan. Lihat http: // www. kde- ev. org untuk informasi tentang KDE e. V. KDE diuntungkan oleh dukungan finansial. Sebagian besar uang yang dikumpulkan akan digunakan untuk membiayai pengeluaran para anggota dan pihak lainnya yang telah mereka keluarkan selama berkontribusi terhadap KDE. Anda diharapkan untuk mendukung KDE melalui donasi keuangan, menggunakan salah satu cara yang dijelaskan di http: // www. kde. org/ support /. Terima kasih banyak sebelumnya atas dukungan anda. About KDE
& Laporkan Kutu atau Saran
& Gabung KDE
& Dukung KDE@ title: window
Ganti Bahasa Aplikasi@ action
Silakan pilih bahasa yang harus digunakan untuk aplikasi ini:
Tambah Bahasa Awal
Tambah satu bahasa lagi yang akan digunakan jika terjemahan lain tidak berisi terjemahan yang baik.
Bahasa untuk aplikasi ini telah diubah. Perubahan akan mempunyai efek ketika aplikasi dijalankan kemudian.
Bahasa Aplikasi Berubah
Bahasa utama:
Bahasa awal:
Ini adalah bahasa aplikasi utama yang akan digunakan pertama kali, sebelum bahasa apapun lainnya.
Ini adalah bahasa yang akan digunakan jika bahasa apapun sebelumnya tidak berisi terjemahan yang benar.
Sandi
Tip Hari Ini
Apakah anda tahu...?
& Tampilkan tip pada mulai hidupkanOpposite to Previous
Pilih...
Klik untuk memilih fonta
Pratilik dari fonta terpilih
Ini adalah pratilik dari fonta terpilih. Anda dapat mengubahnya dengan klik tombol "Pilih...".
Pratilik dari fonta "% 1"
Ini adalah pratilik dari fonta "% 1". Anda dapat mengubahnya dengan klik tombol "Pilih...".
Pilih Fonta@ info: whatsthis
Di sini anda dapat memilih fonta yang akan digunakan.
Fonta Diminta@ option: check
Fonta@ info: whatsthis
Aktifkan kotak cek ini untuk mengubah pengaturan keluarga fonta. @ info: tooltip
Ubah keluarga fonta? @ label
Fonta: @ option: check
Gaya fonta@ info: whatsthis
Aktifkan kotak cek ini untuk mengubah pengaturan gaya fonta. @ info: tooltip
Ubah gaya fonta?
Gaya fonta: @ option: check
Ukuran@ info: whatsthis
Aktifkan kotak cek untuk mengubah pengaturan ukuran fonta. @ info: tooltip
Ubah ukuran fonta? @ label: listbox Font size
Ukuran: @ info: whatsthis
Di sini anda dapat memilih keluarga fonta yang akan digunakan. @ info: whatsthis
Di sini anda dapat memilih gaya fonta yang akan digunakan. @ item font
Reguler@ item font
Miring@ item font
Oblique@ item font
Tebal@ item font
Tebal Miring@ item font size
Relatif
Ukuran fonta tetap atau relatif terhadap lingkungan
Di sini anda dapat berganti antara ukuran fonta tetap dan ukuran fonta yang akan dikalkulasi secara dinamis dan disesuaikan untuk lingkungan yang berubah (misalnya, dimensi widget, ukuran kertas).
Di sini anda dapat memilih ukuran fonta yang akan digunakan.
The Quick Brown Fox Jumps Over The Lazy Dog1, 27Numeric IDs of scripts for font previews
Teks contoh ini mengilustrasikan pengaturan saat ini. Anda dapat menyuntingnya untuk mencoba karakter spesial.
Fonta Sebenarnya@ item Font style
Sans Serif@ item Font name
Serif@ item Font name
Monospace@ item Font name
Cari Teks@ title: group
& Teks untuk dicari:
Ekspresi reguler
& Sunting...
Ganti Dengan
Teks Pengganti:
Gunakan penanganan tempat
Masukkan Penanganan & Tempat
Sensitif huruf
& Hanya seluruh kata
Dari kursor
Cari & mundur
& Teks terpilih
& Prompt saat ganti
Mulai ganti
Jika anda menekan tombol Ganti, teks yang anda masukkan di atas dicari di dalam dokumen dan kecocokan apapun yang ditemukan akan diganti dengan teks pengganti.
Mulai cari
Jika anda menekan tombol Cari, teks yang anda masukkan di atas akan dicari di dalam dokumen.
Masukkan pola yang akan dicari, atau pilih pola sebelumnya dari senarai.
Jika diaktifkan, cari ekspresi reguler.
Klik di sini untuk menyunting ekspresi reguler anda menggunakan penyunting grafik.
Masukkan tali pengganti, atau pilih tali sebelumnya dari senarai.
Jika diaktifkan, kecocokan apapun dari\\ N, dimana N adalah nomor integral, akan diganti dengan tangkapan yang cocok ("subtali ditambahkan") dari pola. Untuk menyertakan (makna\\ N di pengganti anda, letakkan tanda miring terbalik di depannya, seperti\\\\ N.
Klik untuk menu penangkapan yang tersedia.
Memerlukan pembatasan kata di kedua ujung kecocokan kata agar berhasil.
Mulai mencari di lokasi kursor saat ini ketimbang di atas.
Hanya mencari di dalam pemilihan saat ini.
Lakukan pencarian huruf sensitif: memasukkan pola 'Joe' tidak akan cocok dengan 'joe' atau 'JOE', hanya 'Joe'.
Cari mundur.
Tanya sebelum mengganti tiap kecocokan yang ditemukan.
Karakter Apapun
Awal Baris
Akhir Baris@ action
Seperangkat Karakter
Ulangi, Nol atau Lebih Kali
Ulangi, Satu atau Lebih Kali
Opsional
TAB
Baris Baru
Pengembalian Kendaraan
Ruang Kosong
Digit
Cocok Seutuhnya
Teks Tertangkap (% 1)
Anda harus memasukkan beberapa teks untuk dicari.
Ekspresi reguler tidak valid.
Ganti@ action Go to main page
& Semua
& Lewati
Ganti '% 1' dengan '% 2'?
Tak ada teks yang diganti.
Awal dokumen telah dicapai.
Akhir dokumen telah dicapai.
Anda ingin start ulang pencarian dari akhir?
Anda ingin start ulang pencarian dari awal? @ action: button Restart find & replace
Start Ulang@ action: button Stop find & replace
Tali pengganti anda merujuk tangkapan yang lebih besar dari '\\% 1'.
tapi pola anda tidak mendefinisikan adanya tangkapan.
Silakan betulkan.
Cari Berikutnya@ action
Cari kecocokan berikutnya dari '% 1'?
Tak ada kecocokan yang ditemukan untuk '% 1'.
Tak ada kecocokan yang ditemukan untuk '% 1'.
Lanjutkan dari akhir?
Lanjutkan dari awal?
Cari
Cari Kolom
Semua Kolom Terlihat
Cari:
Konflik Dengan Jalan Pintas Global
Kombinasi tombol '% 1' telah dialokasikan untuk aksi global "% 2" di% 3. Anda ingin menugaskan ulang kombinasi tombol dari aksi tersebut ke aksi saat ini?
Kombinasi tombol '% 1' telah didaftarkan oleh aplikasi% 2 untuk aksi% 3:
Dalam konteks '% 1' untuk aksi '% 2'
Kombinasi tombol '% 1' telah didaftarkan oleh aplikasi% 2.% 3
Konflik Dengan Jalan Pintas Global Terdaftarleft mouse button
tombol kirimiddle mouse button
tombol tengahright mouse button
tombol kanana nonexistent value of mouse button
tombol tidak valida kind of mouse gesture: hold down one mouse button, then press another button
Tahan% 1, lalu tekan% 2@ action
Baru@ action
TutupFreeze the window geometry
Simpan
Seleksi Tempel@ action
Pilih Semua@ action
Tidak Pilih@ action
Hapus Kata Mundur@ action
Hapus Kata Maju@ action
Cari Sebelumnya@ action
Awal@ action End of document
Sebelumnya@ action Opposite to Prior
Mundur@ action
Maju@ action
Awal Baris@ action
Ke Baris@ action
Kata Mundur@ action
Kata Maju@ action
Tambah Penanda@ action
Pembesaran ke Dalam@ action
Pembesaran ke Luar@ action
Mode Layar Penuh@ action
Tampilkan Batang Menu@ action
Aktifkan Tab Berikutnya@ action
Aktifkan Tab Sebelumnya@ action
Bantuan@ action
Apakah Ini@ action
Penyelesai Teks@ item: inmenu Text Completion
Penyelesai Cocok Sebelumnya@ action
Penyelesai Cocok Berikutnya@ action
Penyelesai Subtali@ action
Item Sebelumnya di Senarai@ action
Item Berikutnya di Senarai@ action
Buka Terkini@ action
Simpan Sebagai
Kembali@ action
Pratilik CetakArgument is application name
Surat@ action
Bersihkan@ action
Ukuran Sebenarnya@ action
Sesuai Halaman@ action
Sesuai Lebar@ action
Sesuai Tinggi@ action
Pembesaran@ action
Ke@ action
Ke Halaman@ action
Dokumen Mundur@ action
Dokumen Maju@ action
Sunting Penanda@ action
Ejaan@ action
Tampilkan Batang Alat@ action
Tampilkan Batang Status@ action
Simpan Opsi@ action
Pengikat Tombol@ action
Pengaturan@ action
Atur NotifikasiState of the notified event
Tip Hari Ini@ action
Laporkan Kutu@ action
Tentang Aplikasi@ action
Diagnonis Akselerator Dr. Klash@ option: check
Nonaktifkan pemeriksaan otomatis@ action: button
Akselerator diubah
Akselerator dihapus
Akselerator ditambah (sekedar info untuk anda)
Gaya '% 1' tidak ditemukan.
Jangan jalankan di latar belakang.
Ditambah secara internal jika dijalankan dari Pencari
Tak Ada Lema
Hapus Senarai
Mode Layar Penuh
Layar Penuh
Keluar Mode Layar Penuh
Keluar Layar PenuhEncodings menu
Standar
Deteksi Otomatis
Sekuensi kunci '% 1' ambigu. Gunakan 'Atur Jalan Pintas' dari menu 'Pengaturan' untuk memecahkan ambiguitas. Tak ada aksi yang akan dipicu.
Jalan pintas ambigu terdeteksihome page
& Rumah
Tampilkan Batang & Menu
Tampilkan Batang Menu Tampilkan batang menu kembali setelah batang menu disembunyikan
Tampilkan Batang Status
Tampilkan Batang Status Tampilkan batang status, yaitu batang yang berada di bawah jendela yang digunakan untuk informasi status.
Desktop% 1@ title: window
Pemeriksa Ejaan
& SelesaiColumn number% 1
Cek ejaan dalam progres....
Cek ejaan dihentikan.
Cek ejaan dibatalkan.
Cek ejaan selesai.
Konfigurasi Sonnet
Pengecekan ejaan ketika anda mengetik diaktifkan.
Terlalu banyak kata yang salah eja. Pengecekan ejaan ketika anda mengetik dinonaktifkan.
Pengecekan ejaan ketika anda mengetik dinonaktifkan.
Tambah ke Batang Alat
Atur Jalan Pintas...
Tak ada teks
Batang Alat Ditampilkan
tanpa nama
Anda akan diminta untuk mengotentikasi sebelum menyimpan
Anda tidak diizinkan untuk menyimpan konfigurasi
& Tersedia:
Terpilih:
Masukkan term atau karakter pencarian di siniGoes to previous character
Sebelumnya di Riwayat
Karakter Sebelumnya di RiwayatGoes to next character
Berikutnya di Riwayat
Karakter Berikutnya di Riwayat
Pilih sebuah kategori
Pilih sebuah blok yang akan ditampilkan
Atur fonta
Atur ukuran fonta
Karakter:
Nama:
Anotasi dan Referensi Silang
Nama samaran:
Catatan:
Lihat pula:
Ekuivalen:
Perkiraan ekuivalen:
Informasi Ideograf CJK
Definisi Dalam Bahasa Inggris:
Pengejaan Bahasa Mandarin:
Pengejaan Bahasa Kanton:
Pengejaan Bahasa Jepang On:
Pengejaan Bahasa Jepang Kun:
Pengejaan Bahasa Tang:
Pengejaan Bahasa Korea:
Properti Karakter Umum
Blok:
Kategori unicode:
Beragam Representasi Berguna
UTF- 8:
UTF- 16:
C oktal keluar UTF- 8:
Entitas desimal XML:
Titik kode unicode: Character
Dalam desimal: KCharSelect section name
Alfabet EropaKCharSelect section name
Skrip AfrikaKCharSelect section name
Skrip Timur TengahKCharSelect section name
Skrip Asia SelatanKCharSelect section name
Skrip FilipinaKCharSelect section name
Skrip Asia TenggaraKCharSelect section name
Skrip Asia TimurKCharSelect section name
Skrip Asia TengahKCharSelect section name
Skrip LainnyaKCharSelect section name
SimbolKCharSelect section name
Simbol MatematisKCharSelect section name
Simbol FonetikKCharSelect section name
Menggabungkan Tanda DiakritikKCharselect unicode block name
Latin DasarKCharselect unicode block name
Tambahan Latin- 1KCharselect unicode block name
Latin Diperluas- AKCharselect unicode block name
Latin Diperluas- BKCharselect unicode block name
Ekstensi IPAKCharselect unicode block name
Huruf Pengubah SpasiKCharselect unicode block name
Yunani dan KoptikKCharselect unicode block name
Tambahan CyrillicKCharselect unicode block name
ArmeniaKCharselect unicode block name
SyriacKCharselect unicode block name
Tambahan ArabKCharselect unicode block name
ThaanaKCharselect unicode block name
NKoKCharselect unicode block name
SamaritaKCharselect unicode block name
DevanagariKCharselect unicode block name
BengaliKCharselect unicode block name
GurmukhiKCharselect unicode block name
GujaratiKCharselect unicode block name
OriyaKCharselect unicode block name
TamilKCharselect unicode block name
TeluguKCharselect unicode block name
KannadaKCharselect unicode block name
MalayalamKCharselect unicode block name
SinhalaKCharselect unicode block name
LaoKCharselect unicode block name
TibetKCharselect unicode block name
MyanmarKCharselect unicode block name
GeorgiaKCharselect unicode block name
Hangul JamoKCharselect unicode block name
EthiopicKCharselect unicode block name
Tambahan EthiopicKCharselect unicode block name
CherokeeKCharselect unicode block name
Silabel Aboriginal Canadian BersatuKCharselect unicode block name
OghamKCharselect unicode block name
RunicKCharselect unicode block name
TagalogKCharselect unicode block name
HanunooKCharselect unicode block name
BuhidKCharselect unicode block name
TagbanwaKCharselect unicode block name
KhmerKCharselect unicode block name
MongoliaKCharselect unicode block name
Silabel Diperluas Aboriginal Canadian BersatuKCharselect unicode block name
LimbuKCharselect unicode block name
Tai LeKCharselect unicode block name
Tai Lue BaruKCharselect unicode block name
Simbol KhmerKCharselect unicode block name
BugisKCharselect unicode block name
Tai ThamKCharselect unicode block name
BaliKCharselect unicode block name
SundaKCharselect unicode block name
LepchaKCharselect unicode block name
Ol ChikiKCharselect unicode block name
Ekstensi VedicKCharselect unicode block name
Ekstensi FonetikKCharselect unicode block name
Tambahan Ekstensi FonetikKCharselect unicode block name
Menggabungkan Tambahan Tanda DiakritikaKCharselect unicode block name
Tambahan Latin DiperluasKCharselect unicode block name
Yunani DiperluasKCharselect unicode block name
Tanda Baca UmumKCharselect unicode block name
Superskrip dan SubskripKCharselect unicode block name
Simbol Mata UangKCharselect unicode block name
Menggabungkan Tanda Diakritika untuk SimbolKCharselect unicode block name
Simbol Seperti HurufKCharselect unicode block name
Bentuk NomorKCharselect unicode block name
PanahKCharselect unicode block name
Operator MatematikaKCharselect unicode block name
Hal Teknis LainnyaKCharselect unicode block name
Kontrol GambarKCharselect unicode block name
Pengenal Karakter OptikKCharselect unicode block name
Alfanumerik DisertakanKCharselect unicode block name
Penggambaran KotakKCharselect unicode block name
Elemen BlokKCharselect unicode block name
Bentuk GeometrikKCharselect unicode block name
Simbol LainnyaKCharselect unicode block name
DingbatKCharselect unicode block name
Simbol- A Matematika LainnyaKCharselect unicode block name
Panah- A TambahanKCharselect unicode block name
Pola BrailleKCharselect unicode block name
Panah- B TambahanKCharselect unicode block name
Simbol- B Matematika LainnyaKCharselect unicode block name
Operator Matematika LainnyaKCharselect unicode block name
Simbol dan Panah LainnyaKCharselect unicode block name
GlagoliticKCharselect unicode block name
Tambahan- C LatinKCharselect unicode block name
CopticKCharselect unicode block name
Tambahan GeorgiaKCharselect unicode block name
TifinaghKCharselect unicode block name
Tambahan EthiopicKCharselect unicode block name
Cyrillic Diperluas- AKCharselect unicode block name
Tanda Baca TambahanKCharselect unicode block name
Tambahan Radikal CJKKCharselect unicode block name
Radikal KangxiKCharselect unicode block name
Karakter Deskripsi IdeografikKCharselect unicode block name
Simbol dan Tanda Baca CJKKCharselect unicode block name
HiraganaKCharselect unicode block name
KatakanaKCharselect unicode block name
BopomofoKCharselect unicode block name
Jamo Kompabilitas HangulKCharselect unicode block name
KanbunKCharselect unicode block name
Tambahan BopomofoKCharselect unicode block name
Garis CJKKCharselect unicode block name
Ekstensi Fonetik KatakanaKCharselect unicode block name
Huruf dan Bulan CJK DisertakanKCharselect unicode block name
Kompatibilitas CJKKCharselect unicode block name
Ekstensi Ideograf CJK Dipersatukan AKCharselect unicode block name
Simbol Hexagram YijingKCharselect unicode block name
Ideograf CJK DipersatukanKCharselect unicode block name
Silabel YiKCharselect unicode block name
Radikal YiKCharselect unicode block name
LisuKCharselect unicode block name
VaiIndian National month 3 - ShortName
Cyrillic Diperluas- BKCharselect unicode block name
BamumKCharselect unicode block name
Pengubah Tona HurufKCharselect unicode block name
Latin Diperluas- DKCharselect unicode block name
Syloti NagriKCharselect unicode block name
Bentuk Nomor Indic UmumKCharselect unicode block name
Phags- paKCharselect unicode block name
SaurashtraKCharselect unicode block name
Devanagari DiperluasKCharselect unicode block name
Kayah LiKCharselect unicode block name
RejangKCharselect unicode block name
Hangul Jamo Diperluas- AKCharselect unicode block name
JawaKCharselect unicode block name
ChamKCharselect unicode block name
Myanmar Diperluas- AKCharselect unicode block name
Tai VietKCharselect unicode block name
Meetei MayekKCharselect unicode block name
Silabel HangulKCharselect unicode block name
Hangul Jamo Diperluas- BKCharselect unicode block name
Surogat TinggiKCharselect unicode block name
Surogat Penggunaan Privat TinggiKCharselect unicode block name
Surogat RendahKCharselect unicode block name
Area Penggunaan PrivatKCharselect unicode block name
Ideograf Kompatibilitas CJKKCharselect unicode block name
Bentuk Presentasi AlfabetisKCharselect unicode block name
Bentuk- A Presentasi Bahasa ArabKCharselect unicode block name
Pemilih VariasiKCharselect unicode block name
Bentuk VertikalKCharselect unicode block name
Menggabungkan Tanda SetengahKCharselect unicode block name
Bentuk Kompatibilitas CJKKCharselect unicode block name
Varian Bentuk KecilKCharselect unicode block name
Bentuk- B Presentasi Bahasa ArabKCharselect unicode block name
Bentuk Setengah Panjang dan Panjang PenuhKCharselect unicode block name
SpesialEnter search patternEnter messageItalic placeholder text in line edits: 0 no, 1 yes
Hapus teks@ title: menu
Manual@ item: inmenu Text Completion
Otomatis@ item: inmenu Text Completion
Senarai Taruh Bawah@ item: inmenu Text Completion
Pengurutan Otomatis@ item: inmenu Text Completion
Senarai Taruh Bawah & & Otomatis@ item: inmenu Text Completion
Minggu% 1
Tahun depan
Tahun lalu
Bulan depan
Bulan lalu
Pilih minggu
Pilih bulan
Pilih tahun
Pilih hari ini@ action
Warna & Teks... @ label stroke color
Warna@ action
& Sorot Teks... @ action
& Fonta@ action
& Ukuran Fonta@ action boldify selected text
Tebal@ action italicize selected text
& Miring@ action underline selected text
& Garis Bawah@ action
Garis Tengah@ action
Rata & Kiri@ label left justify
Rata & Tengah@ label center justify
Tengah@ action
Rata Kanan@ label right justify
Rata Kanan Kiri@ label justify fill
Rata Kanan- Kiri@ title: menu
Senarai Gaya@ item: inmenu no list style
Cakram@ item: inmenu circle list style
Lingkaran@ item: inmenu square list style
Kotak@ item: inmenu numbered lists
123@ item: inmenu lowercase abc lists
abc@ item: inmenu uppercase abc lists
ABC@ action
Tingkatkan Alinea@ action
Kurangi Alinea@ action
Masukkan Baris Aturan@ action
Tautan@ action
Penggambar Format@ action
Ke Teks Biasa@ action
Subskrip@ action
Superskrip

< Privat Menggunakan Surogat Tinggi



Tak dapat dicetak
Lainnya, Kontrol
Lainnya, Format
Lainnya, Tak Ditentukan
Lainnya, Penggunaan Pribadi
Lainnya, Surogat
Huruf, Huruf Kecil
Huruf, Pengubah
Huruf, Lainnya
Huruf, Huruf Judul
Huruf, Huruf Besar
Tanda, Menggabungkan Spasi
Tanda, Menyertakan
Tanda, Tanpa- Spasi
Nomor, Digit Desimal
Nomor, Huruf
Nomor, Lainnya
Tanda Baca, Penghubung
Tanda Baca, Tanda Hubung
Tanda Baca, Tutup
Tanda Baca, Kutipan Akhir
Tanda Baca, Kutipan Awal
Tanda Baca, Lainnya
Tanda Baca, Buka
Simbol, Mata Uang
Simbol, Pengubah
Simbol, Matematika
Simbol, Lainnya
Pemisah, Garis
Pemisah, Paragraf
Pemisah, Spasi
& Salin Penuh Teks
Jalan Pintas '% 1' di Aplikasi% 2 untuk aksi% 3% 1 is the number of conflicts (hidden),% 2 is the key sequence of the shortcut that is problematic
Jalan pintas '% 1' untuk aksi '% 2'% 1 is the number of ambigious shortcut clashes (hidden)
Jalan pintas konflik
Kombinasi tombol '% 1' telah digunakan oleh aksi% 2. Silakan pilih yang lain.
Klik pada tombol, lalu masukkan jalan pintas seperti yang anda inginkan di program. Misalnya untuk Ctrl+a: tahan tombol Ctrl lalu tekan a.
Jalan Pintas Dipesan
Tombol F12 dipesan di Windows, sehingga tidak dapat digunakan untuk jalan pintas global. Silakan pilih yang lain
Konflik dengan Jalan Pintas Aplikasi Standar
Kombinasi tombol '% 1' digunakan pula untuk aksi standar "% 2" yang digunakan oleh beberapa aplikasi. Anda yakin ingin menggunakannya sebagai jalan pintas global juga? What the user inputs now will be taken as the new shortcut
Masukan
Tombol yang baru anda tekan tidak didukung oleh Qt.
Tombol Tak Didukung
& Tambah
Hapus
Pindah ke & Atas
Pindah ke & Bawah
Hapus & Riwayat
Tak ada item lebih lanjut di riwayat.
Operasi Citra
& Rotasi Searah Jarum Jam
Rotasi & Berlawanan Arah Jarum Jam
& Buku Petunjuk% 1
Apakah & Ini
& Laporkan Kutu...
Ganti & Bahasa Aplikasi...
& Tentang% 1
Tentang & KDE
Pengaturan Batang Alat
Orientasitoolbar position string
Atastoolbar position string
Bawah
Posisi Teks
Hanya Ikon
Hanya Teks
Teks di Samping Ikon
Teks di Bawah Ikon
Ukuran Ikon@ item: inmenu Icon size
Kecil (% 1x% 2)
Sedang (% 1x% 2)
Besar (% 1x% 2)
Besar (% 1x% 2)
Kunci Posisi Batang Alat@ action: intoolbar Text label of toolbar button
AreaTime zone
Daerah
Komentar
Periksa Ejaan...
Periksa Ejaan Otomatis
Izinkan Tabulasi
Teks Bicara
Gagal Menjalankan KTTSD
Tak ada saran untuk% 1
Abaikan
Tambah ke Kamus
Tak ada apapun untuk pemeriksa ejaan.
Kecilkan
& Kecilkan
Kembalikan
Anda yakin ingin keluar% 1?
Konfirmasi Keluar Dari Baki Sistem
Aplikasi Tak Diketahui
URL untuk dibuka
Testkhtml
sebuah peramban web sederhana yang menggunakan pustaka KHTML
% 1 (% 2 -% 3x% 4 Pixel)
% 1 -% 2x% 3 Pixel
% 1 (% 2x% 3 Pixel)
Citra -% 1x% 2 Pixel
Selesai.
Direktori berisi direktori tes, direktori awal dan keluaran.
Jangan sembunyikan keluaran awakutu
Buat ulang baris awal (ketimbang memeriksa)
Jangan tampilkan jendela ketika menjalankan tes
Hanya jalankan tes tunggal. Banyak opsi diizinkan.
Hanya jalankan tes. js
Hanya jalankan tes. html
Taruh keluaran di & lt; directorygt; ketimbang & lt; base_ dirgt; / output
Gunakan & lt; directorygt; sebagai referensi ketimbang & lt; base_ dirgt; / baseline
Direktori berisi direktori tes, direktori awal dan keluaran. Hanya dilihat jika - b tidak ditentukan.
Alamat relatif ke kasus tes, atau direktori kasus tes yang akan dijalankan (ekuivalen dengan - t).
TestRegression
Penguji regresi untuk khtml
KHTML
Komponen HTML Dapat Dibenamkan
Lars Knoll
Antti Koivisto
Dirk Mueller
Peter Kelly
Torben Weis
Martin Jones
Simon Hausmann
Tobias Anton
& Salin Teks
Buka '% 1'
& Salin Alamat Email
Simpan Tautan Sebagai...
& Salin Alamat Tautan@ title: menu HTML frame/ iframe
Bingkai
Buka di & Jendela Baru
Buka di Jendela & Ini
Buka di & Tab Baru
Muat Ulang Bingkai
Cetak Bingkai...
Simpan & Bingkai Sebagai...
Tampilkan Sumber Bingkai
Tampilkan Informasi Bingkai
Adang IFrame...
Simpan Citra Sebagai...
Kirim Citra...
Salin Citra
Salin Lokasi Citra
Tampilkan Citra (% 1)
Adang Citra...
Adang Citra Dari% 1
Stop Animasi
Cari '% 1' dengan% 2
Cari '% 1' dengan
Simpan Tautan Sebagai
Simpan Citra Sebagai
Tambah URL ke Filter
Masukkan URL:
Berkas bernama "% 1" telah ada. Anda yakin ingin menimpanya?
Timpa
Manajer Unduh (% 1) tak dapat ditemukan dalam $PATH anda
Coba untuk menginstal ulang itu Integrasi dengan Konqueror akan dinonaktifkan.
Ukuran Fonta Standar (100%)
'Cetak citra' Jika kotak cek diaktifkan, citra yang ada di halaman HTML akan dicetak. Mencetak mungkin dapat memakan waktu lebih lama dan menggunakan lebih banyak tinta atau toner. Jika kotak cek dinonaktifkan, hanya teks dari halaman HTML yang akan dicetak, tanpa citra yang disertakan. Mencetak akan lebih cepat dan menggunakan lebih sedikit tinta atau toner.
'Cetak tajuk' Jika kotak cek ini diaktifkan, hasil cetak dokumen HTML akan berisi baris tajuk di atas tiap halaman. Tajuk ini berisi tanggal saat ini, lokasi URL dari halaman yang dicetak dan nomor halaman. Jika kotak cek ini dinonaktifkan, hasil cetak dokumen HTML tidak akan berisi baris tajuk seperti itu.
'Mode ramah cetak' Jika kotak cek ini diaktifkan, hasil cetak dokumen HTML hanya akan berupa hitam dan putih, dan semua latar belakang berwarna akan dikonversi ke warna putih. Hasil cetak akan lebih cepat dan lebih sedikit menggunakan tinta atau toner. Jika kotak cek ini dinonaktifkan, hasil cetak dokumen HTML akan dalam pengaturan warna aslinya seperti yang anda lihat di aplikasi anda. Ini dapat berakibat dalam area pewarnaan satu halaman penuh (atau abu- abu, jika anda menggunakan pencetak hitam+putih). Hasil cetak akan lebih lambat dan tentu saja akan lebih banyak menggunakan lebih banyak toner atau tinta.
Pengaturan HTML
Mode pencetak bersahabat (teks hitam, tanpa latar belakang)
Cetak citra
Cetak tajuk
Terima
Tolak
Galat filter
Tampilkan Sumber Dokumen
Tampilkan Informasi Dokumen
Simpan Citra Latar & Belakang Sebagai...
SSL
Cetak Pohon Render ke STDOUT
Cetak Pohon DOM ke STDOUT
Stop Citra Beranimasi
Atur & Penyandian
Gunakan Lembar Gaya
Besarkan Fonta
Besarkan Fonta Buat fonta di jendela ini lebih besar. Klik lalu tahan tombol tetikus untuk menu dengan ukuran fonta semua ukuran yang tersedia.
Kecilkan Fonta
Kecilkan Fonta Buat fonta di jendela ini lebih kecil. Klik lalu tahan tombol tetikus untuk menu dengan ukuran fonta semua ukuran yang tersedia.
Cari teks Tampilkan dialog yang memungkinkan anda untuk mencari teks di halaman yang ditampilkan.
Cari Teks Cari bagian yang cocok berikutnya dari teks yang telah anda temukan dengan menggunakan fungsi Cari Teks.
Cari sebelumnya Cari bagian yang cocok sebelumnya dari teks telah anda temukan dengan menggunakan fungsi Cari Teks.
Cari Teks Ketika Anda Mengetik
Cari Tautan Ketika Anda Mengetik
Cetak BingkaiBeberapa halaman memiliki beberapa bingkai. Untuk mencetak hanya sebuah bingkai, klik bingkai tersebut lalu gunakan fungsi ini.
Ubah Mode Caret
Agen pengguna palsu '% 1' sedang digunakan.
Halaman web ini berisi galat pengodean.
& Sembunyikan Galat
& Nonaktifkan Pelaporan Galat
Galat:% 1:% 2
Galat: node% 1:% 2
Tampilkan Citra di Halaman
Galat:% 1 -% 2
Operasi yang diminta tak dapat diselesaikan
Alasan Teknis:
Detail Permintaan:
URL:% 1
Protokol:% 1
Tanggal dan Waktu:% 1
Informasi Tambahan:% 1
Kemungkinan Penyebab:
Kemungkinan Solusi:
Halaman termuat.
Deteksi Otomatis
(Di jendela baru)
Tautan Simbolik
% 1 (Tautan)
% 2 (% 1 K)
(Di bingkai lain)
Email ke:
- Subjek:
- CC:
- BCC:
Halaman tak terpercaya ini bertautan ke% 1. Anda ingin mengikuti tautan?
Ikuti
Informasi Bingkai
[Properti]
Simpan Citra Latar Belakang Sebagai
Rantai sertifikat peer SSL tampaknya korup.
Simpan Bingkai Sebagai
& Cari di Bingkai...
& Cari...
Peringatan: Ini adalah bentuk aman tapi bentuk ini coba untuk mengirim kembali data anda dengan tidak terenkripsi. Pihak ketiga mungkin dapat menghalangi dan melihat informasi ini. Apakah anda yakin ingin melanjutkan?
Transmisi Jaringan
& Kirim Tak Terenkripsi
Peringatan: Data anda akan ditransmisikan melalui jaringan tanpa terenkripsi. Apakah anda yakin ingin melanjutkan?
Situs ini mencoba untuk memasukkan data formulir via email. Anda yakin ingin melanjutkan?
& Kirim Email
Formulir akan dimasukkan ke% 1 di sistem berkas lokal anda. Anda yakin ingin memasukkan formulir?
Masukkan
Situs ini mencoba untuk melampirkan sebuah berkas dari komputer anda dalam bentuk penerimaan. Lampiran telah dihapus demi keamanan anda.
(% 1/ d)
Peringatan Keamanan
Akses oleh halaman tak terpercaya ke% 1 ditolak.
Peringatan Keamanan
Dompet '% 1' terbuka dan digunakan untuk membuat data dan sandi.
& Tutup Dompet
& Izinkan penyimpanan sandi untuk situs ini
Hapus sandi dari membuat% 1
Pengawakutu & JavaScript
Halaman ini dicegah dari membuka jendela baru via JavaScript.
Jendela Popup Dihalangi
Halaman ini telah mencoba untuk membuka jendela popup tapi dihalangi. Anda dapat menekan ikon ini di batang status untuk mengontrol perilaku ini atau untuk membuka popup.
Tampilkan & Notifikasi Popup Pasif Jendela Dihalangi
& Atur Kebijakan Jendela Baru JavaScript...
Tes Tersedia: 0
Silakan pilih direktori 'khtmltests/ regression /' yang valid.
Silakan pilih direktori bangun 'khtml /' yang valid.
Tes Tersedia:% 1 (diabaikan:% 2)
Lanjutkan
Tak dapat menemukan testregression yang dapat dieksekusi.
Jalankan tes...
Tambah ke abaikan...
Hapus dari abaikan...
Pencarian berhenti.
Memulai -- cari tautan ketika anda mengetik
Memulai -- cari teks ketika anda mengetik
Tautan ditemukan: "% 1".
Tautan tak ditemukan: "% 1".
Teks ditemukan: "% 1".
Teks tak ditemukan: "% 1".
Tombol Akses diaktifkan
TestRegressionGui
GUI untuk penguji regresi khtml
Tidak aktif
Tak ditemukan
Tak ada kecocokan lagi untuk arah pencarian ini.
Anda ingin menyimpan sandi ini untuk% 1?
dokumen tidak berada dalam format berkas yang benar
galat penguraian fatal:% 1 di baris% 2, kolom% 3
galat penguraian XML
Gaya Halaman Dasar
Sebuah skrip di halaman ini menyebabkan KHTML berhenti. Jika terus berjalan, aplikasi lain dapat menjadi kurang responsif. Anda ingin menghentikan skrip?
JavaScript
& Stop Skrip
Konfirmasi: Popup JavaScript
Situs ini meminta untuk membuka jendela peramban baru via JavaScript. Anda ingin mengizinkan ini?
Situs ini meminta untuk membuka% 1 dalam jendela peramban baru via JavaScript. Anda ingin mengizinkan ini?
Izinkan
Jangan Izinkan
Tutup jendela?
Konfirmasi Diperlukan
Anda ingin sebuah penanda yang menunjuk ke lokasi "% 1" untuk ditambahkan ke koleksi anda?
Anda ingin sebuah penanda yang menunjuk ke lokasi "% 1" berjudul "% 2" untuk ditambahkan ke koleksi anda?
JavaScript Coba Memasukkan Penanda
Tidak Izinkan
Situs ini memasukkan formulir yang akan membuka sebuah jendela peramban baru via JavaScript. Anda ingin mengizinkan formulir untuk dimasukkan?
Situs ini memasukkan formulir yang akan membuka% 1 di dalam jendela peramban via JavaScript. Anda ingin mengizinkan formulir untuk dikirimkan?
Tak dapat menemukan komponen penyunting Kate; silakan cek instalasi KDE anda.
Titik Jeda
Skrip Termuat
Variabel Lokal
Referensi
Pengawakutu JavaScript
& Jeda di Pernyataan Berikutnya
Jeda di Berikutnya
Langkahi
Masuk Ke
Keluar
Alinea Ulang Sumber
Laporkan Pengecualian
& Awakutu
Tutup sumber
Siap
Galat uraian di% 1 baris% 2
Sebuah galat terjadi ketika mencoba untuk menjalankan skrip di halaman ini.% 1 baris% 2:% 3
Tidak tahu dimana tempat untuk mengevaluasi ekspresi. Silakan hentikan skrip atau buka berkas sumber.
Evaluasi melontarkan sebuah pengecualian% 1
Konsol
Galat JavaScript
& Jangan tampilkan pesan ini lagi
Tumpukan Panggilan
Panggilan
Baris
Ini adalah indeks yang dapat dicari. Masukkan kata kunci pencarian:
Berkas berikut tidak akan diunggah karena berkas tersebut tak dapat ditemukan. Anda ingin melanjutkan?
Masukkan Konfirmasi
& Tetap Masukkan
Anda akan mengirim berkas berikut dari komputer lokal anda ke Internet. Anda yakin ingin melanjutkan?
Kirim Konfirmasi
Generator Kunci
Tak ada plugin yang ditemukan untuk '% 1'. Anda ingin mengunduh salah satunya dari% 2?
Plugin Hilang
Unduh
Jangan Unduh
Parameter Applet
Parameter
Kelas
URL Dasar
Arsip
Plugin Applet Java KDE
Menginisialisasi Applet "% 1"...
Menjalankan Applet "% 1"...
Applet "% 1" dijalankan
Applet "% 1" dihentikan
Memulai Applet
Galat: java dapat dieksekusi tak ditemukan
Ditandatangani oleh (validasi:% 1)
Sertifikat (validasi:% 1)
Anda ingin mengizinkan applet Java dengan sertifikat:
hak akses berikut
& Tolak Semua
& Izinkan Semua
Tak ada penanganan yang ditemukan untuk% 1.
KMultiPart
Komponen dapat dibenamkan untuk multibagian/ campuran
Hak Cipta 2001, David Faure david@ mandrakesoft. com
Putar
Jalan Pintas Web Baru
% 1 telah ditugaskan kepada% 2
Cari nama & penyedia:
Penyedia pencarian baru
Jalan pintas URI:
Buat Jalan Pintas Web
Tak dapat memulai proses baru. Sistem mungkin telah mencapai jumlah maksimum berkas yang mungkin dibuka atau jumlah maksimum berkas dibuka yang dapat anda gunakan telah tercapai.
Tak dapat memulai proses baru. Sistem mungkin telah mencapai jumlah maksimum proses yang mungkin dijalankan atau jumlah proses maksimum yang dapat ada gunakan telah tercapai.
Tak dapat menemukan '% 1' dapat dieksekusi.
Tak dapat membuka pustaka '% 1'.% 2
Tak dapat menemukan 'kdemain' di '% 1'.% 2
klauncher: Program ini tidak seharusnya dijalankan secara manual. klauncher: Program dijalankan secara otomatis oleh kdeinit4.
KDEInit tak dapat menjalankan '% 1'.
Tak dapat menemukan layanan '% 1'.
Layanan '% 1' harus dapat dieksekusi agar berjalan.
Layanan '% 1' salah format.
Menjalankan% 1
Protokol '% 1' tak diketahui.
Galat memuat '% 1'.
Teks:
Komentar:
Ikon:
Penerjemah:
Eksekusi skrip terpilih.
Stop eksekusi skrip terpilih.
Sunting...
Sunting skrip terpilih.
Tambah...
Tambah skrip baru.
Hapus skrip terpilih.
Sunting@ title: group Script properties
Kross
Aplikasi KDE untuk menjalankan skrip Kross.
(C) 2006 Sebastian Sauer
Jalankan skrip Kross.
Sebastian Sauer
Berkas skrip
Tingkat keamanan penerjemah Ruby
Berkas skrip "% 1" tidak ada.
Gagal menentukan penerjemah untuk berkas skrip "% 1"
Gagal membuka berkas skrip "% 1"
Gagal memuat penerjemah "% 1"
Tidak ada penerjemah seperti itu "% 1"
Gagal membuat skrip untuk penerjemah "% 1"
KrossTest
Aplikasi KDE untuk mencoba kerangka kerja Kross.
(C) 2005- 2007 Sebastian Sauer
Uji coba kerangka kerja Kross!
Batal?
TingkatTitle of the notified event
JudulDescription of the notified event
Hanya berkas lokal yang didukung.
Simpan hasil keluaran dari skrip
Cek apakah berkas konfigurasi memerlukan pemutakhiran
Berkas tempat membaca instruksi pemutakhiran
KConf Update
Alat KDE untuk memutakhirkan berkas konfigurasi pengguna
(c) 2001, Waldo Bastian
Bangun plugin widget Qt dari berkas keterangan gaya ini.
Berkas masukan
Berkas keluaran
Nama kelas plugin untuk dibuat
Nama grup widget standar yang akan ditampilkan dalam perancang
makekdewidgets
(C) 2004- 2005 Ian Reinhart Geiser
Ian Reinhart Geiser
Daniel Molkentin
Sukses
Galat komunikasi
Tipe tidak valid dalam Basis Data
Buat Tag Baru...
Tag Baru
Silakan masukkan nama tag baru:
Tag% 1 telah ada
Tag Ada
Mengubah anotasi
Pembuat Kelas Sumber Daya Nepomuk
(c) 2006- 2009, Sebastian Trüg
Sebastian Trüg
Pengelola
Tobias Koenig
Pembersihan mayor - Pahlawan pribadi dari pengelola
Mode mengawakutu keluaran lengkap.
Buat kelas pembungkus sederhana dan cepat yang tidak berbasis pada Nepomuk:: Resource serta tidak menyediakan pemeriksaan integritas data apapun
Sebenarnya membuat kode.
Senarai semua penyertaan (tidak disetujui).
Senarai semua berkas tajuk yang akan dibuat via perintah -- writeall.
Senarai semua berkas sumber yang akan dibuat via perintah -- writeall.
Berkas ontologi berisi ontologi yang akan dibuat, sebuah spasi memisahkan senarai (tidak disetujui: silakan gunakan argumen.)
Sertakan awalan alamat (tidak disetujui)
Tentukan folder tujuan untuk tempat menyimpan berkas yang dibuat.
Templat yang akan digunakan (tidak disetujui).
Secara opsional menentukan kelas yang akan dibuat. Gunakan opsi beberapa kali (standar bagi semua kelas)
Serialisasi yang digunakan dalam berkas ontologi. Akan menjadi standar bagi deteksi ekstensi berkas primitif.
Atur visibilitas yang digunakan dalam kasus kelas akan digunakan dalam API publik. < visibility\ - name > akan digunakan untuk membangun nama makro ekspor dan tajuk ekspor. Standarnya kelas tidak akan diekspor.
Berkas ontologi berisi ontologi yang akan dibuat. Boolean AND keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e. g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the OR keyword.
andBoolean OR keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e. g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the AND keyword.
or
Apakah anda ingin mencari di Internet untuk% 1?
Pencarian Internet
& Cari@ label Type of file
Tipe:% 1@ label: checkbox
Ingat aksi untuk berkas tipe ini@ label: button
& Buka dengan% 1@ action: inmenu
Buka & dengan% 1@ info
Buka '% 1'? @ label: button
& Buka dengan... @ label: button
& Buka dengan@ label: button
& Buka@ label File name
Nama:% 1@ info: whatsthis
Ini adalah nama berkas yang disarankan oleh server
Tak ada judul
Dokumen "% 1" telah dimodifikasi. Apakah anda ingin menyimpan perubahan anda atau mengabaikannya?
Tutup Dokumen
Anda yakin ingin mengeksekusi '% 1'?
Eksekusi Berkas?
Modul% 1 tak dapat ditemukan.
Hasil diagnosis adalah: Berkas desktop% 1 tak dapat ditemukan.
Modul% 1 dinonaktifkan.
Baik peranti keras/ peranti lunak yang modul sedang atur tidak tersedia atau modul telah dinonaktifkan oleh administrator.
Modul% 1 bukan modul konfigurasi yang valid.
Hasil diagnosis adalah: Berkas desktop% 1 tidak menentukan sebuah pustaka.
Terjadi galat ketika memuat modul.
Hasil diagnosis adalah:% 1 Kemungkinan penyebab: Sebuah galat terjadi saat pemutakhiran terakhir KDE anda meninggalkan sebuah modul kontrol yatim Anda memiliki modul pihak ketiga yang masih berkeliaran. Cek bagian ini secara cermat dan cobalah untuk menghapus modul yang disebutkan dalam pesan galat. Jika hal ini tetap gagal, pertimbangkan untuk menghubungi distributor atau pemaket anda.
Kemungkinan penyebab: Sebuah galat terjadi ketika pemutakhiran terakhir KDE anda meninggalkan sebuah modul kontrol yatin Anda memiliki modul pihak ketiga yang masih berkeliaran. Cek Cek bagian ini secara cermat dan cobalah untuk menghapus modul yang disebutkan dalam pesan galat. Jika hal ini tetap gagal, pertimbangkanlah untuk menghubungi distributor atau pemaket anda.
Perubahan otomatis telah dilakukan karena ketergantungan plugin. Klik di sini untuk informasi lebih lanjut.
Perubahan otomatis telah dilakukan untuk memenuhi ketergantungan plugin:
plugin% 1 telah diperiksa secara otomatis karena ketergantungan plugin% 2
plugin% 1 secara otomatis tidak diperiksa karena ketergantungannya terhadap plugin% 2
Cek Ketergantungan
,
Cari Plugin
Tak dapat memuat bagian pratilik cetak
Bagian konfigurasi ini telah dibuka di% 1
Pilih Komponen
Aktifkan komponen
KJSCmd
Utilitas untuk menjalankan skrip KJSEmbed
(C) 2005- 2006 Penulis KJSEmbed
Eksekusi skrip tanpa dukungan gui
jalankan penerjemah kjs interaktif
jalankan tanpa dukungan KDE KApplication.
Skrip untuk dieksekusi
'% 1' bukan QLayout yang valid.
Harus memberikan nama tata letak.
Tipe objek salah.
Argumen pertama harus sebuah QObject.
Nomor atau argumen tidak benar.
% 1,% 2.
Gagal menjelaskan ke% 1 nilai dari Tipe% 2 (% 3)
Tak ada metode seperti '% 1'.
Memanggil ke metode '% 1' gagal, tak bisa mendapatkan argumen% 2:% 3
Panggilan terhadap '% 1' gagal.
% 1 bukan tipe Object
Tak dapat membangun nilai
Penanganan even buruk: Objek% 1 Pengidentifikasi% 2 Metode% 3 Tipe:% 4.
Panggilan pengecualian fungsi '% 1' dari% 2:% 3:% 4
Terjadi galat ketika membaca berkas '% 1'
Tak dapat membaca berkas '% 1'
Harus memberikan nama berkas.
Penanganan rongga buruk: Objek% 1 Pengidentifikasi% 2 Metode% 3 Tandan Tangan:% 4.
Panggilan pengecualian slot '% 1' dari% 2:% 3:% 4
'% 1' bukan QWidget yang valid.
Harus memberikan nama widget.
Tidak cukup argumen.
Gagal membuat Aksi.
Gagal membuat GrupAksi.
Tak ada nama kelas yang ditentukan.
Gagal membuat Tata Letak.
Tak ada nama kelas yang ditentukan.
Gagal membuat Widget.
Tak dapat membuka berkas '% 1':% 2
Gagal memuat berkas '% 1'
Tak dapat membuka berkas '% 1'
Tak dapat membuat berkas temporer.
Galat terjadi ketika memproses penyertaan '% 1' baris% 2:% 3
penyertaan hanya mengambil 1 argumen, bukan% 1.
Berkas% 1 tak ditemukan.
pustaka hanya mengambil 1 argumen, bukan% 1.
Peringatan
Konfirmasi
% 1 bukan fungsi dan tak dapat dipanggil.
Aksi mengambil 2 argumen.
GrupAksi mengambil 2 argumen.
Harus memberikan induk yang valid.
Tampilan Tak Diketahui
Kolom No.% 1
??
Tak ada informasi yang tersedia. Objek KAboutData yang diberikan tidak ada.
& Perjanjian Lisensi
Tak Jadi:% 1
Jadi Lagi:% 1
& Tak Jadi
Jadi & Lagi
& Tak Jadi:% 1
Jadi & Lagi:% 1
& Sandi:
Simpan sandi
Masukan Sandi@ option: check
Lakukan Pemeriksa Ejaan@ option: check
Buat kombinasi & root/ afiks bukan di kamus@ option: check
Pertimbangkan & kata berjalan bersama sebagai galat pengejaan@ label: listbox
& Kamus: @ label: listbox
& Penyandian: @ item: inlistbox Spell checker
Ispell Internasional@ item: inlistbox Spell checker
Aspell @ item: inlistbox Spell checker
Hspell @ item: inlistbox Spell checker
Zemberek @ label: listbox
& Klien: @ item Spelling dictionary
Inggris@ item Spelling dictionary
Spanyol@ item Spelling dictionary
Denmark@ item Spelling dictionary
Jerman@ item Spelling dictionary
Jerman (ejaan baru) @ item Spelling dictionary
Portugis Brasil@ item Spelling dictionary
Portugis@ item Spelling dictionary
Esperanto@ item Spelling dictionary
Norwegia@ item Spelling dictionary
Polandia@ item Spelling dictionary
Rusia@ item Spelling dictionary
Slovenia@ item Spelling dictionary
Slovak@ item Spelling dictionary
Ceko@ item Spelling dictionary
Swedia@ item Spelling dictionary
Jerman Swiss@ item Spelling dictionary
Ukraina@ item Spelling dictionary
Lithuania@ item Spelling dictionary
Prancis@ item Spelling dictionary
Belarusia@ item Spelling dictionary
Hungaria@ item Spelling dictionary
Standar ISpell @ item Spelling dictionary:% 1 dictionary name,% 2 file name
Standar -% 1 [% 2] @ item Spelling dictionary
Standar ASpell @ item Spelling dictionary:% 1 dictionary name
Standar -% 1
Email
Laman
Tugas
% 1 versi% 2 Menggunakan KDE% 3
% 1% 2,% 3
Kontributor Lainnya:
(Tak ada logo yang tersedia)
Memeriksa Ejaan
BekuDock this window
Dok
Lepas
Sembunyikan% 1
Tampilkan% 1
Anda harus start ulang dialog agar perubahan mempunyai efek
Pemeriksa Ejaan
Periksa Ejaan Inkremental
Aplikasi baris perintah yang dapat digunakan untuk menjalankan modul KUnitTest.
Hanya menjalankan modul yang nama berkasnya cocok dengan ekspresi reguler.
Hanya jalankan modul tes yang ditemukan di folder. Gunakan opsi tanya untuk memilih modul.
Nonaktifkan penangkapan awakutu. Biasanya anda menggunakan opsi ini ketika menggunakan GUI.
KUnitTest ModRunner
(C) 2005 Jeroen Wijnhoutpalette name
* Warna Terkini * palette name
* Warna Suai * palette name
Empat Puluh Warnapalette name
Warna Oksigenpalette name
Warna Pelangipalette name
Warna Royalpalette name
Warna Web
Warna Bernama% 1 is the number of paths,% 2 is the list of paths (with newlines between them)
Pilih Warna
Samar:
Jenuh: This is the V of HSV
Nilai:
Merah:
Hijau:
Biru:
& Tambah ke Warna Suai
HTML:
Warna standar
- standar -
- tak bernama- Custom color
Suai...
TETest
Program Uji Coba KDE
Layanan '% 1' tidak menyediakan antarmuka '% 2' dengan kata kunci '% 3'
Tak ada layanan yang cocok dengan kebutuhan yang ditemukan
& Baru
Buka & Terikini
Kembali
Pratilik Cetak
& Surat...
Jadi Lagi
Potong
& Salin
& Tempel
Pilih & Semua
Tidak Pilih
Cari Berikutnya
Cari Sebelumnya
& Ganti...
& Ukuran Sebenarnya
Sesuai & Halaman
Sesuai & Lebar Halaman
Sesuai & Tinggi Halaman
Pembesaran ke & Dalam
Pembesaran ke & Luar
& Pembesaran...
Tampilkan & Ulang
& Atas
Halaman Sebelumnya
Halaman Berikutnya
Pergi Ke...
& Ke Halaman...
Ke Baris...
Halaman Pertama
Halaman Terakhir
& Kembali di Dokumen
& Teruskan di Dokumen
Tambah & Penanda
& Sunting Penanda
& Ejaan...
Tampilkan & Batang Alat
& Simpan Pengaturan
Atur Jalan Pintas...
& Atur% 1...
Atur & Batang Alat...
Atur & Notifikasi...
& Apakah Ini?
Tip Hari & Ini
Tak ada fungsi seperti itu "% 1" Label showing the file name of a file that is about to be uploaded
Mengunggah:% 1of January
Janof February
Febof March
Marof April
Aprof May short
Mei
Junof July
Julof August
Aguof September
Sepof October
Oktof November
Novof December
Des
Januari
Februari
Maret
Aprilof May long
Juni
Juli
Agustus
September
Oktober
November
DesemberJanuary
JanFebruary
FebMarch
MarApril
AprMay short
Mei
JunJuly
JulAugust
AguSeptember
SepOctober
OktNovember
NovDecember
Des
Januari
FebruariMarch long
Maret
AprilMay long
Juni
JuliAugust long
Agustus
September
Oktober
November
DesemberMonday
SenTuesday
SelWednesday
RabThursday
KamFriday
JumSaturday
SabSunday
Ming
Senin
Selasa
Rabu
Kamis
Jumat
Sabtu
MingguIndian National month 1 - ShortNamePossessive
ChaIndian National month 2 - ShortNamePossessive
VaiIndian National month 3 - ShortNamePossessive
JyaIndian National month 4 - ShortNamePossessive
ĀshIndian National month 5 - ShortNamePossessive
ShrIndian National month 6 - ShortNamePossessive
BhāIndian National month 7 - ShortNamePossessive
ĀswIndian National month 8 - ShortNamePossessive
KārIndian National month 9 - ShortNamePossessive
AgrIndian National month 10 - ShortNamePossessive
PauIndian National month 11 - ShortNamePossessive
MāgIndian National month 12 - ShortNamePossessive
PhāIndian National month 1 - LongNamePossessive
ChaitraIndian National month 2 - LongNamePossessive
JyaishthaIndian National month 4 - LongNamePossessive
ShrāvanaIndian National month 6 - LongNamePossessive
BhādrapadIndian National month 7 - LongNamePossessive
ĀshwinIndian National month 8 - LongNamePossessive
AgrahayanaIndian National month 10 - LongNamePossessive
PaushIndian National month 11 - LongNamePossessive
MāghIndian National month 12 - LongNamePossessive
ChaIndian National month 2 - ShortName
JyaIndian National month 4 - ShortName
ShrIndian National month 6 - ShortName
AgrIndian National month 10 - ShortName
PauIndian National month 11 - ShortName
ChaitraIndian National month 2 - LongName
AgrahayanaIndian National month 10 - LongName
PaushIndian National month 11 - LongName
SomIndian National weekday 2 - ShortDayName
BudIndian National weekday 4 - ShortDayName
SukIndian National weekday 6 - ShortDayName
SanIndian National weekday 7 - ShortDayName
Muharam
Safar
Rabiulawal
Rabiulakhir
Jumadilawal
Jumadilakhir
Rajab
Syakban
Ramadan
Syawal
Qi`dah
Hijjah
Rabiulawal
Rabiulakhir
Jumadilawal
Jumadilakhir
Thu al- Qi`dah
Thu al- Hijjah
Muharam
Safar
Rabiulawal
Rabiulakhir
Jumadilawal
Jumadilakhir
Rajab
Syakban
Ramadan
Syawal
Qi`dah
Hijjah
Rabiulawal
Rabiulakhir
Jumadilawal
Jumadilakhir
Thu al- Qi`dah
Thu al- Hijjah
Sen
Sel
Rab
Kam
Jum
Sab
Ahd
Yaum al- Ithnain
Yau al- Thulatha
Yaum al- Arbi' a
Yaum al- Khamees
Yaum al- Jumma
Yaum al- Sabt
Yaum al- Ahadof Farvardin short
Farof Ordibehesht short
Ordof Khordad short
Khoof Tir short
Tir
Morof Shahrivar short
Shaof Mehr short
Mehof Aban short
Abaof Azar short
Azaof Dei short
Dei
Bahof Esfand short
EsfFarvardin short
FarOrdibehesht short
OrdKhordad short
KhoTir short
Tir
MorShahrivar short
ShaMehr short
MehAban short
AbaAzar short
AzaDei short
Dei
BahEsfand
Esf
Favradin
Ordibehesht
Khordadof Tir long
Mordad
Shahrivar
Mehr
Aban
Azarof Dei long
Bahman
Esfand
Favradin
Ordibehesht
KhordadTir long
Mordad
Shahrivar
Mehr
Aban
AzarDei long
Bahman
EsfandDo shanbe short
2shSe shanbe short
3shChahar shanbe short
4shPanj shanbe short
5shJumee short
JomShanbe short
shnYek- shanbe short
1sh
Do shanbe
Se shanbe
Chahar shanbe
Panj shanbe
Jumee
Shanbe
Yek- shanbe
Tishrey
Heshvan
Kislev
Tevet
Shvat
Adar
Nisan
Iyar
Sivan
Tamuz
Av
Elul
Adar I
Adar II
Tishrey
Heshvan
Kislev
Tevet
Shvat
Adar
Nisan
Iyar
Sivan
Tamuz
Av
Elul
Adar I
Adar IIKCharselect unicode block name
Ethiopic@ item Calendar system
Masehi@ item Calendar system
Masehi (Proleptik) @ item Calendar system
Nasional India@ item Calendar system
Julian@ item Calendar system
Tipe Kalender Tidak Sahof Khordad short
KhoIndian National month 10 - ShortNamePossessive
Pau
Shvat
Nisanof February
Febof Mehr short
Meh
MarIndian National month 10 - ShortNamePossessive
PauIndian National month 10 - LongNamePossessive
Paushof January
Janof February
Febof Mordad short
Morof Khordad short
Khoof Khordad short
KhoIndian National month 10 - ShortNamePossessive
Pau
Hijjahof Khordad short
Kho
Oktober
MehrIndian National month 10 - ShortNamePossessive
PauIndian National month 10 - LongNamePossessive
Paushof January
Janof September
Sepof Mordad short
Mor
SelIndian National month 10 - ShortName
PauSaturday
Sab
Kam
Tugas
YaTuesday
Mar
am
HalamanJanuary
Jan
EscapeMonday
SenKhordad short
KhoThursday
Kam
Properti
Penulis
Mehr
Parameter
ParameterIndian National month 10 - LongName
PaushNo border line
Tak Ada
Escape
Kembalikan
HalamanIndian National month 10 - LongName
PaushIndian National month 10 - ShortName
PauIndian National month 10 - ShortName
Pau
Komentarof Mehr short
Tevetof February
Febof Bahman short
Bahof Tir short
TirIndian National month 2 - ShortNamePossessive
Janof March
Marof May short
Meiof January
Janof September
Sep
Tamuzof Mehr short
MehIndian National month 10 - ShortNamePossessive
Pau
Mehr
Tevet
Adar
Bahmanof Tir short
Vai
Rajabof May short
Meiof February
Febof September
Sep
TamuzIndian National month 1 - ShortNamePossessive
ChaIndian National month 10 - ShortNamePossessive
Pau
SelWednesday
Rab
SelTuesday
Sel
MarMay short
Mei
Hijau:
& Kirim
am
Meh
Halaman
Tevet
Adar
TugasTuesday
& Kirim
Nama
Nama
HalamanSeptember
SepMarch
Mar
Tugas
RabThursday
Kam
& Kirim
Jeda
Nama
Instal
Unduh Barang Baru
Unduh% 1 Baru
Kata ini dianggap sebagai "kata tak dikenal" karena kata tersebut tidak cocok dengan entri manapun di kamus yang saat ini digunakan. Kata tersebut mungkin sebuah kata dalam bahasa asing. Jika kata tersebut tidak salah eja, anda dapat menambahkannya ke kamus dengan menekan Tambah ke Kamus. Jika anda tidak ingin menambah kata tak dikenal ke kamus, tapi ingin tetap membiarkannya, klik Abaikan atau Abaikan Semua. Tapi, jika kata tidak salah eja, anda dapat coba untuk mencari kata penggantinya dalam senarai di bawah. Jika anda tidak menemukan penggantinya di sana, anda dapat mengetikkan kata tersebut di kotak teks di bawah, lalu tekan Ganti atau Ganti Semua.
Konflik Dengan Jalan Pintas Global Terdaftar
Konflik Jalan Pintas
Buka Kunci Batang AlatKCharSelect section name
Skrip India
Aksi PanjangThe open file menu entry
KIdleTest
Buka '% 2'? Tipe:% 1
Buka '% 3'? Nama:% 2 Tipe:% 1
Perubahan pada bagian ini memerlukan akses root. Untuk menerapkan perubahan anda harus memasukkan sandi root anda.
Bagian ini memerlukan hak akses khusus, mungkin untuk perubahan seluruh sistem; maka, anda diwajibkan untuk memberikan sandi root agar dapat mengubah properti modul. Jika anda tak dapat memberikan sandinya, perubahan pada modul tak dapat disimpan. Hot new stuff offers to Download New Data. Apps can fill in an individual string here, but Data is the default. This is in an action that gets displayed in the menu or toolbar for example.
& Batalkan
Batalkan?
Unduh Data Baru...