# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terminal
Menggunakan baris perintah
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
Tambah atau Hapus Enkoding Terminal
Encoding yang _ada:
E_nkoding yang ditampilkan pada menu:
Cari
_Mencari:
_Cocokkan huruf besar/kecil
Cocokkan kes_eluruhan kata
Sesuai ekspresi _reguler
Cari _mundur
_Lipat kata
Daftar profil
Daftar profil pada gnome-terminal. Daftar ini berisi kalimat penamaan subdirektori yang relatif terhadap /apps/gnome-terminal/profiles.
Profile yang dipakai untuk terminal baru
Profil yang digunakan saat membuka jendela atau tab baru. Profil ini harus ada dalam profile_list.
Menentukan apakah batang menu memiliki tombol akses
Menentukan apakah tombol akses ke batang menu dapat menggunakan kombinasi Alt+huruf. Ini mungkin dapat bentrok dengan aplikasi yang jalan dalam terminal.
Menentukan apakah tombol singkat GTK standar untuk akses batang menu diaktifkan
Batang menu biasanya dapat diakses dengan tombol F10. Tombol ini dapat diatur pula lewat berkas gtkrc (di bagian gtk-menu-bar-accel). Pilihan ini dapat digunakan untuk mematikan fungsi akselerator batang menu.
[UTF-8,current]
Daftar enkode yang tersedia
Bagian pengkodean karakter yang ada pada submenu Pengkodean. Ini adalah daftar pengkodean yang ingin dimunculkan. Ada nama khusus "current" berarti menampilkan pengkodean sesuai dengan locale yang aktif.
Menentukan apakah menanyakan konfirmasi saat menutup jendela terminal
Menentukan apakah harus menanyakan konfirmasi saat menutup jendela terminal yang memiliki lebih dari satu buah tab yang terbuka.
Baku
Nama profil yang mudah dibaca
Nama profil yang mudah dibaca.
Penampilan daftar menu pada jendela/tab baru
True apabila batang menu ditampilkan pada jendela baru untuk jendela/tab pada profil ini.
Warna teks bawaan dalam terminal
Warna teks bawaan terminal, yang ditulis dalam bentuk spesifikasi warna (boleh berupa kode heksa HTML, atau nama warna misalnya "red").
Warna utama latar terminal
Warna latar bawaan terminal, yang ditulis dalam bentuk spesifikasi warna (boleh berupa kode heksa HTML, atau nama warna misalnya "red").
Warna teks tebal bawaan dalam terminal
Warna teks tebal bawaan terminal, yang ditulis dalam bentuk spesifikasi warna (boleh berupa kode heksa HTML, atau nama warna misalnya "red"). Ini diabaikan bila bold_color_same_as_fg benar.
Apakah teks tebal mesti memakai warna yang sama dengan teks normal
Bila benar, teks tebal akan digambarkan dengan warna sama dengan teks normal.
Pengaturan judul dinamis
Bila aplikasi yang jalan dalam terminal memasang judul, maka judul tersebut dapat menghapus judul yang telah ditetapkan, atau ditambahkan sebelumnya, atau ditambahkan setelahnya, atau menggantinya. Anda bisa mengaturnya dengan mengisi "replace", "before", "after", dan "ignore".
Judul untuk terminal
Judul yang akan ditampilkan pada jendela atau tab terminal. Judul ini dapat diganti atau dikombinasikan dengan kalimat lain yang diset oleh aplikasi yang jalan dalam terminal, bergantung pada konfigurasi title_mode.
Apakah memperbolehkan teks tebal
Bila true, aplikasi dalam terminal diperbolehkan mencetak huruf tebal dalam teksnya.
Penggunaan bel terminal
Bila true, jangan bunyikan suara saat aplikasi mengirim karakter escape untuk bell terminal.
Karakter yang dianggap sebagai "bagian dari kata"
Saat memilih teks berdasarkan kata, urutan karakter-karakter ini akan dianggap sebagai satu kesatuan pada kata. Jangkauan karakter dapat ditulis dalam bentuk "A-Z". Tanda minus (yang bukan melambangkan jangkauan) bila ingin dipakai maka harus ditulis pertama kali.
Apakah memakai ukuran terminal gubahan bagi jendela baru
Bila benar, jendela terminal yang baru dibuat akan memiliki ukuran gubahan sebagaimana dinyatakan oleh default_size_columns dan default_size_rows.
Cacah kolom bawaan
Cacah kolom pada jendela terminal yang baru dibuat. Tidak berpengaruh bila use_custom_default_size tidak diaktifkan.
Cacah baris bawaan
Cacah baris pada jendela terminal yang baru dibuat. Tidak berpengaruh bilah use_custom_default_size tidak diaktifkan.
Posisi scrollbar
Letak scrollbar pada terminal. Anda dapat memilih "left" (kiri), "right" (kanan) atau "hidden" (tersembunyi).
Cacah baris yang disisakan pada saat menggulung layar ke belakang
Cacah baris yang disisakan pada saat menggulung layar ke belakang. Anda dapat menggulung layar ke belakang sebanyak cacah baris ini; baris yang tidak cukup akan dibuang. Bila scrollback_unlimited benar, nilai ini diabaikan.
Apakah sejumlah tak terbatas baris gulung mundur mesti dipertahankan
Bila benar, baris gulung mundur tidak akan pernah dibuang. Riwayat gulung mundur disimpan sementara di cakram, sehingga ini bisa menyebabkan sistem kehabisan ruang cakram bila ada banyak keluaran ke terminal.
Menggulung layar hingga ke bawah saat tombol ditekan
Bila true, scrollbar akan dikembalikan ke bawah bila ada tombol ditekan.
Menggulung layar ke bawah saat ada output baru
Bila true, semua tampilan keluaran dari terminal akan digulung ke bawah.
Apa yang dilakukan terminal saat perintah yang dikerjakan sudah selesai
Anda dapat mengisi "close" untuk menutup terminal atau "restart" untuk mengulangi perintah.
Menentukan apakah perintah yang dijalankan dalam terminal dijalankan melalui shell login
Bila true, perintah dalam terminal akan dijalankan sebagai shell login. (argv[0] akan memiliki tanda minus di depannya)
Menentukan apakah catatan login diperbarui saat menjalankan perintah terminal
Bila true, login sistem akan mencatat utmp dan wtp yang akan diperbarui saat perintah dijalankan dari dalam terminal.
Peluncuran perintah tertentu dan bukan shell
Bila true, nilai konfigurasi custom_command akan digunakan pada shell yang dijalankan.
Menentukan apakah kursor harus berkedip
Nilai yang mungkin adalah "system" untuk memakai pengaturan kedipan kursor global, atau "on" atau "off" untuk menata mode secara eksplisit.
Penampilan kursor
Nilai yang mungkin adalah "block" untuk memakai kursor kotak, "ibeam" untuk memakai kursor garis tegak, atau "underline" untuk kursor garis bawah.
Jalankan perintah tertentu dan bukan shell
Jalankan perintah ini tanpa shell apabila use_custom_command bernilai true.
Ikon untuk jendela terminal
Ikon untuk tab/jendela berisi profil ini.
Palet untuk aplikasi terminal
Terminal memiliki palet 16-warna yang dapat digunakan oleh aplikasi yang jalan dalam terminal. Palet ini ditulis dalam bentuk daftar warna yang dibatasi dengan karakter titik dua. Nama warna harus dalam bentuk heksa, misalnya "#FF00FF"
Fonta
Nama huruf Pango. Contohnya "Sans 12" atau "Monospace Bold 14".
Jenis latar belakang
Jenis latar terminal. Anda dapat mengisi "solid" untuk warna rata, "image" untuk gambar, atau "transparent" baik untuk transparan nyata bila manajer jendela dengan fitur komposit, atau transparansi semu bila tidak.
Gambar latar belakang
Nama berkas gambar latar belakang.
Apakah citra latar belakang digulung
Bila ture, gulung gambar latar dengan teks di depannya, bila false, biarkan gambar tetap dalam posisinya dan gulung teks di atasnya.
Derajat gelap terang gambar latar
Nilai antara 0.0 dan 1.0 yang mengindikasikan seberapa gelap gambar latar. 0.0 berarti tidak ada gelap, 1.0 berarti gelap penuh. Dalam implementasi sekarang, hanya ada dua tingkatan kegelapan yang dapat disikan, jadi konfigurasinya mirip boolean, di mana 0.0 berarti mematikan efek gelap.
Efek penekanan tombol Backspace
Tentukan kode apa yang dibangkitkan oleh tombol Backspace. Anda dapat memilih "ascii-del" untuk karakter ASCII DEL, "control-h" untuk Control-H (alias karakter ASCII-BS), "escape-sequence" untuk urutan escae yang biasanya dipasangkan pada tombol Backspace atau Delete. Biasanya orang menggunakan isian "ascii-del".
Efek penekanan tombol Delete
Tentukan kode apa yang dibangkitkan oleh tombol Delete. Anda dapat memilih "ascii-del" untuk karakter ASCII DEL, "control-h" untuk Control-H (alias karakter ASCII-BS), "escape-sequence" untuk urutan escae yang biasanya dipasangkan pada tombol Backspace atau Delete. Biasanya orang menggunakan isian "escape-sequence".
Penggunaan warna dari tema sistem untuk widget terminal
Jika true, terminal akan menggunakan skema warna tema untuk kotak isian teks alih-alih warna yang ditentukan oleh pemakai.
Penggunaan fonta sistem
Bila true, terminal akan gunakan uruf standar desktop global apabila diset monospace.
Tombol singkat untuk membuka tab baru
Tombol singkat untuk membuka tab baru. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk membkua jendela baru
Tombol singkat untuk membuka jendela baru. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk membuat profil baru
Tombol singkat untuk membuka dialog pembuat profil. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menyimpan isi tab kini ke berkas
Tombol singkat untuk menyimpan isi tab kini ke suatu berkas. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menutup tab
Tombol singkat untuk menutup tab. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menutup jendela
Tombol singkat untuk menutup jendela. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menyalin teks
Tombol singkat untuk menyalin teks yang dipilih ke dalam klipbord. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk untuk menempelkan teks
Tombol singkat untuk menempelkan isi klipbord ke dalam terminal. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk merubah kondisi layar menjadi layar penuh dan sebaliknya
Tombol singkat untuk mengaktifkan moda layar penuh. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menyalakan/mematikan penampakan batang menu
Tombol singkat untuk mengaktifkan/mematikan penampakan batang menu. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menentukan judul terminal
Tombol singkat untuk mengaktifkan judul terminal. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menata ulang terminal
Tombol singkat untuk menata ulang terminal. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menata ulang dan membersihkan layar terminal
Tombol singkat untuk menata ulang dan membersihkan layar terminal. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab sebelumnya
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab sebelumnya. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab berikutnya
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab berikutnya. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Akselerator untuk pindahkan tab sekarang ke kiri.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab saat ini ke Kiri. Ini ditulis dalam bentuk string dengan bentuk yang sama dengan berkas sumber GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Akselerator untuk pindahkan tab sekarang ke kanan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab saat ini ke Kanan. Ini ditulis dalam bentuk string dengan bentuk yang sama dengan berkas sumber GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Akselerator untuk menambah jalan pintas.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab saat ini. Ini ditulis dalam bentuk string dengan bentuk yang sama dengan berkas sumber GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 1
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 1. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 2
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 2. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 3
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 3. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 4
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 4. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 5
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 5. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 6
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 6. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 7
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 7. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 8
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 8. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 9
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 9. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 10
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 10. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 11
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 11. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab 12
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 12. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk meluncurkan bantuan
Tombol singkat untuk menampilkan layar bantuan. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk membuat huruf menjadi lebih besar
Tombol singkat untuk memperbesar huruf. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk membuat fonta berukuran lebih kecil
Tombol singkat untuk mengecilkan huruf. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk merubah ukuran huruf menjadi ukuran biasa
Tombol singkat untuk mengembalikan ukuran huruf menjadi ukuran semula. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol Pintas Papan Ketik
Aktifkan tombol akses m_enu (seperti Alt+B untuk membuka menu Berkas)
Aktifkan tombol pintas _menu (secara baku, tombol F10)
Tombol pinta_s:
Hitam di atas kuning terang
Hitam di atas putih
Abu-abu di atas hitam
Hijau di atas hitam
Putih di atas Hitam
Galat ketika mengurai perintah: %s
Menyunting Profil "%s"
Ubahan
Gambar
Pilih Warna Palet %d
Palet entry %d
Profil
_Profil yang digunakan saat membuka terminal baru:
Profil Baru
_Buat
_Nama profil:
_Berdasar pada:
Penyunting Profil
Nama _profil:
G_unakan fonta lebar-tetap sistem
_Fonta:
Pilih Fonta Terminal
Perbolehk_an teks tebal
Tampilkan batang _menu pada terminal baru
_Bel terminal
Bentuk kur_sor:
Blok
Batang-I
Garis Bawah
Pilih karakter _kata:
Gunakan u_kuran terminal bawaan gubahan
Ukuran baku:
kolom
baris
Umum

Judul _awal
Ketika perintah terminal mengatur judul _mereka sendiri:
Ganti judul awal
Tambahkan sebelum judul awal
Tambahkan setelah judul awal
Pertahankan judul awal

Jalankan pe_rintah dalam shell login
Perbar_ui catatan login saat perintah ini dijalankan
Jalankan perintah tertent_u dan bukan shell
Perintah ta_mbahan:
Saat perintah s_elesai dijalankan:
Keluar dari terminal
Jalankan ulang perintah
Biarkan terminal terbuka
Judul dan Perintah

Gunakan warna dari tem_a sistem
Ske_ma bawaan:
Warna _teks:
Warna latar _belakang:
Pilih Warna Latar Belakang Terminal
Pilih Warna Teks Terminal
_Warna garis bawah:
_Sama seperti warna teks
_Warna tebal:

_Skema bawaan:

P_alet warna:
Tango
Konsol Linux
XTerm
Rxvt
Ubahan
Warna
_Warna padat
Gambar latar _belakang
Berkas _gambar:
Pilih Gambar Latar Belakang
Citra latar belakang _menggulung
Latar belakang _transparan
Latar belakang citra atau transparan _berbayang:


Latar Belakang
_Scrollbarnya:
Gulung _balik:
Gulung pada saat tombol dite_kan
G_ulung saat ada keluaran
Tak ter_batas
Pada sisi kiri
Pada sisi kanan
Nonaktif
baris
Gulung Layar

Tombol _delete membangkitkan:
Tom_bol backspace membangkitkan:
Otomatis
Control-H
ASCII DEL
Urutan escape
TTY Hapus
_Kembalikan pilihan kompatibilitas ke nilai bawaan
Kompatibilitas
Tab Baru
Jendela Baru
Simpan Isi
Tutup Tab
Tutup Jendela
Salin
Tempel
Menyembunyikan/Menampilkan baris menu
Layar Penuh
Perbesar Tampilan
Perkecil Tampilan
Ukuran Normal
Atur Judul
Atur Ulang
Atur Ulang dan Bersihkan
Tab Sebelumnya
Tab Selanjutnya
Pindahkan Tab ke Kiri
Pindahkan Tab ke Kanan
Pisahkan Tab
Pindah ke Tab 1
Pindah ke Tab 2
Pindah ke Tab 3
Pindah ke Tab 4
Pindah ke Tab 5
Pindah ke Tab 6
Pindah ke Tab 7
Pindah ke Tab 8
Pindah ke Tab 9
Pindah ke Tab 10
Pindah ke Tab 11
Pindah ke Tab 12
Isi
Berkas
Sunting
Tampilan
Tab
Bantuan
Tombol singkat "%s" sudah terlebih dahulu dipasangkan pada aksi "%s"
_Aksi
_Tombol Pintas
Klik tombol untuk memilih profil
Daftar profil
Hapus profil "%s"?
Hapus Profil
Anda sudah memiliki profil bernama "%s". Apakah Anda ingin membuat profil lain dengan nama yang sama?
Pilih profil dasar
Profil '%s' tidak ada, digunakan profil baku
String geometeri '%s' salah
Bebas
Gagal mengurai argumen: "%s"
Barat
Eropa Tengah
Eropa Selatan
Baltik
Sirilik
Arab
Yunani
Visual Ibrani
Ibrani
Turki
Nordic
Seltik
Rumania
Unikode
Armenia
Cina Tradisional
Sirilik/Rusia
Jepang
Korea
Cina Sederhana
Georgia
Sirilik/Ukraina
Kroasia
Hindi
Persia
Gujarat
Gurmukh
Islandia
Vietnam
Thailand
_Deskripsi
_Enkoding
Locale yang aktif
Pilihan - %s sudah tidak dipakai lagi pada versi terminal gnome ini; Anda mungkin ingin membuat profil dengan pengaturan yang diinginkan, dan gunakan pilihan baru '--profile'
Terminal GNOME
Argumen ke "%s" bukanlah perintah yang benar: %s
Ada dua peranan yang diberikan pada satu jendela
Pilihan "%s" telah diberikan dua kali pada jendela yang sama
"%s" bukanlah faktor perbesaran yang benar
Faktor perbesaran "%g" terlalu kecil, gunakan angka %g saja
Faktor perbesaran "%g" terlalu besar, gunakan angka %g saja
Pilihan "%s" mengharuskan adanya perintah yang dijalankan pada sisa baris perintah
Bukan berkas konfigurasi terminal yang sah.
Versi berkas konfigurasi terminal tak cocok.
Jangan lakukan pencatatan pada server nama aktifasi dan jangan gunakan lagi terminal yang sedang aktif
Muat suatu berkas konfigurasi terminal
Simpan konfigurasi terminal ke suatu berkas
Buka suatu jendela baru yang memuat satu tab dengan profil bawaan
Buka tab baru pada jendela yang dibuka terakhir dengan profil baku
Mengaktifkan baris menu
Sembunyikan menu
Memaksimalkan jendela
Membuat jendela sepenuh layar
Atur ukuran jendela; sebagai contoh: 80x24, atau 80x24+200+200 (COLSxROWS+X+Y)
GEOMETRY
Tata peran jendela
ROLE
Tentukan tab terakhir yang aktif pada jendela
Jalankan argumen pilihan ini dalam terminal
Gunakan profil yang diberikan sebagai ganti profil baku
NAMA-PROFIL
Menentukan judul termianl
JUDUL
Menentukan direktori kerja
NAMA-DIREKTORI
Tentukan faktor perbesaran terminal (1.0 = ukuran normal)
ZOOM
Emulator Terminal GNOME
Menampilkan opsi Terminal GNOME
Pilihan bagi buka jendela baru atau tab terminal; lebih dari satu dari berikut boleh dinyatakan:
Menunjukkan opsi terminal
Pilihan jendela; bila dipakai sebelum argumen --window atau --tab pertama, akan mengatur baku bagi semua jendela:
Tampilkan opsi per-jendela
Pilihan terminal; bila dipakai sebelum argumen --window atau --tab, akan mengatur baku bagi semua terminal:
Tampilkan opsi per-terminal
Tanpa nama
_Preferensi Profil
Luncu_rkan Ulang
Terjadi galat ketika membuat proses anak terminal
Proses anak keluar secara normal dengan status %d.
Proses anak diakhiri oleh sinyal %d.
Proses anak diakhiri.
Tutup tab
Pindah ke tab ini
Terjadi galat ketika menampilkan bantuan
Tidak dapat membuka alamat "%s"
Terminal GNOME adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat mendistribusikan ulang dan/atau mengubahnya di bawah ketentuan GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; Lisensi versi 3, atau (sesuai pilihan Anda) menggunakan versi selanjutnya.
Terminal GNOME didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Salinan GNU General Public License seharusnya sudah Anda dapatkan bersamaan dengan Terminal GNOME; bila tidak, silakan hubungi Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
_%d. %s
_%c. %s
_Berkas
Buka _Terminal
Buka Ta_b
_Sunting
_Tampilan
_Cari
Ter_minal
Ta_b
Ba_ntuan
_Profil Baru...
_Simpan Isi
_Tutup Tab
T_utup Jendela
Tempel Nama _Berkas
P_rofil...
Tombol Pintas Papan _Ketik...
Preferensi Pr_ofil
_Cari...
Cari _Selanjutnya
Cari Sebe_lumnya
_Bersihkan Sorotan
_Menuju Baris...
Pencar_ian Bertahap...
Ubah _Profil
_Atur Judul...
Atur _Enkoding Karakter
Atu_r Ulang
Atur U_lang dan Bersihkan
T_ambah atau Hapus...
_Tab Sebelumnya
Tab Sela_njutnya
_Pindahkan ke Kiri
Pindahkan _ke Kanan
Pi_sahkan
_Isi
Tent_ang
Kirim _Surat Ke...
_Salin Alamat Surel
P_anggil Ke…
_Salin Alamat Panggil
_Buka Taut
Salin _Alamat Taut
P_rofil
Tutup Jende_la
Tinggalkan Layar P_enuh
_Metode Masukan
Tampilkan Baris _Menu
Layar _Penuh
Tutup jendela ini?
Tutup terminal ini?
Ada proses masih berjalan pada beberapa terminal di jendela ini. Menutup jendela akan menghentikan semuanya.
Masih ada proses berjalan pada terminal ini. Menutup terminal akan menghentikannya.
Tutup Termina_l
Tidak dapat menyimpan isi
Simpan sebagai...
_Judul:
Kontributor:
Emulator terminal untuk desktop GNOME
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>, 2003, 2004, 2009.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@eriagempita\.co\.id>, 2006.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009, 2010, 2011.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010, 2011.
Otomatis
Control-H
ASCII DEL
Escape sequence
TTY Hapus
Balok
Batang-I
Garis bawah
Keluar dari terminal
Menjalankan ulang perintah
Pertahankan terminal tetap terbuka
Pada sisi kiri
Pada sisi kanan
Dinonaktifkan
Gantikan judul awal
Tambahkan di belakang judul awal
Sisipkan di depan judul awal
Pertahankan judul awal
Tango
Konsol Linux
XTerm
Rxvt