# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
.
.
.
.
.
Manual Conduit
Conduit adalah program yang menyelaraskan berbagai hal
2007
John Stowers
Projek Dokumentasi GNOME
John
Stowers
Brent
Gueth
Manual Conduit 1.0
2008-01-13
Manual ini menjelaskan Conduit versi 1.0
Apa itu Conduit

Menyelaraskan
Menyelaraskan data PIM Anda ke telepon genggam Anda,
Mengunggah foto ke
... dan banyak lagi
Sebarang kombinasi yang dapat Anda bayangkan, Conduit akan menangani konversi dan penyelarasan.
Use Case
Fred ingin menyelaraskan catatan tomboynya dengan
Joey ingin menyelaraskan apapun yang ada di desktopnya ke
Nellie ingin menjaga agar suatu direktori pada laptopnya dan desktopnya selaras
Paul ingin menjaga agar kontak evolutionnya selaras dengan telepon genggamnya
Steve ingin menjaga agar preferensi gnomenya selaras antar kedua komputernya
John ingin menjaga agar direktori dokumen
Pete ingin agar foto yang disimpan pada servernya di-push ke cadangan eksternal (hard drive usb / situs luar ftp)
Perkenalan
Tujuan Conduit adalah untuk menyelaraskan data Anda semulus mungkin, apakah dari perangkat jauh atau situs web jauh. Ini adalah tentang mengembangkan hidup Anda sebagaimana Anda perlukan, tak lagi dibatasi oleh data, perangkat, atau format. Conduit memungkinkan Anda membawa data kemanapun Anda mau. Semua perangkat bergerak Anda dapat diselaraskan secara otomatis oleh Conduit. Berkas di rumah dibuatkan cadangannya di server jauh? Diselaraskan secara otomatis.
Terkadang sepertinya Conduit terlalu rumit, satu dari tujuan disain adalah selalu membuat antar muka sesederhana dan seintuitif mungkin. Namun Conduit jauh lebih hebat daripada yang digambarkan oleh disain yang sederhana. Dokumentasi ini akan menjelaskan semua opsi konfigurasi bagi penyedia data dan grup, sementara yang berikut ini akan memberikan contoh-contoh dari hal-hal yang mungkin hendak Anda selaraskan.
Seorang pengguna


Direktori (berkas-berkas penting)
Foto
Penanda taut (web dan asupan)
Musik



Pengguna mungkin juga memakai satu dari banyak layanan daring populer termasuk
Laptop kedua, juga menjalankan GNOME
Telepon genggam
Sebuah
Sebuah
iPod
Mereka mungkin juga memiliki perangkat elektronik lain seperti
Cukup sulit untuk menjaga agar informasi Anda tertata ketika dibatasi ke desktop, apalagi dengan beban tambahan untuk menjaga agar informasi Anda tetap selaras dengan sebarang layanan lain atau perangkat yang didaftar di atas.
Tujuan kami bagi Conduit adalah untuk mengijinkan pengguna GNOME tetap menjaga informasi mereka selaras. Tak peduli pada tipe, tak peduli pada bagaimana informasi tersebut disimpan. Conduit mesti berjalan begitu saja.
Memahami Antar Muka Conduit
Conduit memiliki beberapa konsep dasar yang baik untuk dipahami sebelum Anda memulai. Mengetahui konsep-konsep ini akan membantu Anda menemukan hal-hal yang sebelumnya tidak Anda tahu dapat diselaraskan, sebagai contoh, mengunggah foto dari telepon genggam Anda langsung ke Picasa!
GUI Conduit
Bagian dari GUI Conduit

Menu berkas, sunting, dan bantuan menyimpan operasi yang berlaku pada semua grup. Untuk informasi lebih lanjut tentang isi menu-menu tersebut, lihatlah di bawah.
Menu
Terletak pada sisi kiri jendela, adalah daftar semua penyedia data yang terdeteksi dan siap dipakai pada sistem Anda.
Penyedia data adalah sumber atau tujuan data yang ingin Anda selaraskan. Silakan mengacu ke dokumentasi bagian
Panel Penyedia Data
Dipakai untuk membuat grup penyedia data untuk penyelarasan. Seret suatu sumber data di kiri dari panel kanvas dan satu atau lebih muara data ke bagian kanan panel data untuk membuat suatu grup. Untuk penjelasan lebih lanjut tentang grup silakan periksa
Panel Kanvas
Bila Anda menerima pemberitahuan konflik ketika mencoba menjalankan tugas penyelarasan maka mereka akan didaftar di sini. Untuk informasi tentang bagaimana menangani kemungkinan konflik silakan periksa dokumentasi bagian
Panel Konflik
Menu
Menu Berkas



Menu Sunting


Menu Bantuan



Jendela Preferensi
Preferensi Conduit diakses dari menu Sunting. Sebarang pengaturan atau perubahan yang Anda buat dalam menu preferensi mempengaruhi semua grup penyelarasan Anda dan operasi dasar Conduit.
Tab Konfigurasi
Tab konfigurasi adalah tempat semua pengaturan global Conduit dikonfigurasi. Ada enam pengaturan global:
Simpan Pengaturan saat Keluar
Menginstruksikan Conduit bahwa semua penyedia data dan grup yang ditata mesti disimpan ketika aplikasi keluar.
Tampilkan Ikon Status
Menampilkan ikon status pada area pemberitahuan. Ikon ini beranimasi untuk menandakan bahwa penyelarasan tengah berlangsung.
Minimalkan ke Area Notifikasi
Menginstruksikan Conduit untuk meminimalkan ke area pemberitahuan, bukan ke panel.
Pakai Peramban Web Bawaan
Ketika suatu penyedia data memerlukan agar Anda log masuk ke suatu situs web, opsi ini memberitahu Conduit untuk memakai peramban webnya sendiri untuk melakukan hal itu.
Ketika Suatu Butir Telah Dihapus
Ketika Ada Konflik Dua Arah
Tab Penyedia Data
Tab ini menampilkan daftar penyedia data yang kini terpasang.
Tab Konversi Data
Tab ini mendaftar konversi data yang dapat dilakukan oleh Conduit.
DB Pemetaan
Ini adalah daftar UID yang dipakai Conduit untuk memelihara data penyelarasan yang akurat dari sumber yang berbeda-beda. Di sini Anda punya pilihan untuk membersihkan basis data pemetaan.
Jendela Log Masuk Web
Terkadang Anda perlu log masuk ke suatu situs web yang terkait dengan penyedia data tertentu. Frekuensi Anda mungkin harus log masuk tak ditentukan oleh Conduit, melainkan oleh kebijakan keamanan dari masing-masing penyedia data. Sebagai contoh, Box.net menuntut Anda untuk log masuk setiap kali Conduit dijalankan, sedangkan Flickr hanya menuntut Anda untuk log masuk sekali, untuk mengijinkan Conduit mengunggah foto. Bila Anda diharuskan untuk log masuk ke suatu situs web, dan Anda telah memilih
Jendela Log Masuk Conduit
Jendela ditampilkan ketika log masuk ke situs web penyedia data
Penyedia Data dan Grup
Conduit mewakili hal-hal yang ingin Anda selaraskan secara grafis. Ketika penyedia data ditambahkan ke kanvas, mereka diatur ke dalam grup. Suatu grup adalah kumpulan penyedia data yang berbagi data. Pada gambar di bawah Anda akan melihat bagian-bagian berikut
Conduit Menggambarkan Penyelarasan Secara Grafis
Bagian dari Grup Penyelarasan
Suatu penyedia data untuk penyelarasan dua arah yang statusnya menandakan bahwa itu telah siap untuk diselaraskan.
Suatu grup yang memuat dua folder penyedia data. Panah memiliki dua ujung, menunjukkan bahwa dua penyedia data akan mengalami penyelarasan dua arah, bahwa data akan mengalir dalam kedua arah, dan kedua folder akan memuat informasi yang sama setelah penyelarasan berakhir.
Folder penyedia data kedua. Sesuai perjanjian, penyedia data yang terletak di sisi kanan grup dinamai muara data. Ini karena dalam penyelarasan satu arah, data hanya dapat mengalir ke mereka.
Penyedia data Facebook dan Picasa untuk mengunggah gambar ke situs-situs tersebut. Perhatikan bahwa grup tersebut memiliki tiga penyedia data, dan panah telah berubah untuk menandakan bahwa data hanya akan mengalir pada satu arah, yaitu bahwa gambar akan diunggah dari F-Spot ke Facebook dan Picasa.
Menyelaraskan Sesuatu
Bagian ini menjelaskan langkah-langkah yang diperlukan untuk menyelaraskan dua penyedia data. Contoh yang diberikan menggambarkan bagaimana penyelarasan dua folder tapi konsepnya juga berlaku bagi apapun yang hendak Anda selaraskan. Bila Anda perlu informasi lebih lanjut tentang pengaturan spesifik silakan mengacu ke bagian dokumentasi yang sesuai.

Grup bagian atas menggambarkan penyelarasan dua arah atas dua folder
Grup bagian bawah menggambarkan penyelarasan searah atas gambar-gambar, dari F-Spot ke Facebook, dan ke album web Picasa.
Contoh 1: Penyelarasan Dua Folder
Langkah-langkah berikut akan membuat ulang grup penyelarasan dua arah yang ditampilkan sebagai
Pada desktop Anda buatlah tiga folder bernama folder1, folder2, dan folder3. Seret suatu berkas pilihan Anda ke folder1.
Mulai Conduit
Tambahkan suatu penyedia data bagi
Dari panel penyedia data, seret folder penyedia data dan jatuhkan ke sisi kiri dari panel kanvas. Ini akan menjadi sumber data tempat kita akan menyelaraskan.
Konfigur
Menata Folder 1
Klik ganda pada penyedia data yang baru saja Anda jatuhkan pada kanvas. Ini akan memunculkan jendela konfigurasi folder seperti ditampilkan di bawah. Masukkan sesuatu yang mudah diingat pada ruas nama dan ubah
Tambahkan penyedia data bagi
Seret folder penyedia data lain dari panel di kiri. Kali ini jatuhkan di sebelah penyedia data folder1. Ini akan menyebabkan panah yang menyambungkannya ke folder1 dibuat.
Konfigur
Tata penyedia data sehingga
Tata parameter penyelarasan
Klik kanan pada grup yang sesuai, dan di bawah opsi penyelarasan, pilih penyelarasan dua arah. Karena ini hanya merupakan latihan dasar tentang bagaimana menyiapkan suatu penyelarasan, kita tidak akan mencoba opsi penyelarasan tingkat lanjut apapun pada bagian dokumentasi ini. Bila Anda menghendaki lebih banyak informasi atas opsi yang tersedia, silakan lihat
Selaraskan kedua folder dengan klik kanan pada mereka dan memilih selaraskan, atau dari menu Berkas. Setelah penyelarasan selesai Anda mesti melihat bahwa berkas yang Anda tempatkan di folder1 pada desktop Anda juga ada di dalam folder2.
Contoh 2: Mengekspor Gambar ke Beberapa Tujuan
Grup kedua yang ditunjukkan dalam
Mulai F-Spot
Seret sebuah penyedia data F-Spot dari panel penyedia data dan jatuhkan ke tempat kosong di kanvas. Suatu grup baru yang hanya memuat penyedia data F-Spot akan dibuat.
Seret penyedia data Facebook dan Picasa ke dalam Grup yang baru saja dibuat.
Tata penyedia data dengan melakukan klik ganda pada mereka.
Kini selaraskan grup untuk mengunggah foto. Anda akan diminta untuk log masuk ke Facebook memakai jendela log masuk Conduit, ditunjukkna dalam
Ringkasan
Semua operasi penyelarasan bekerja tepat seperti ini. Perbedaannya hanya pada data yang Anda selaraskan dan penyedia yang Anda pakai. Anda selalu mengikuti urutan langkah yang sama,
Tambahkan penyedia data untuk membuat suatu grup baru, atau ke grup yang telah ada.
Menata penyedia data. Setiap penyedia data memerlukan suatu konfigurasi unik. Untuk acuan tentang hal ini silakan lihat bagian dokumentasi
Menata grup, memilih apa yang mesti dilakukan saat konflik, dsb.
Menyelaraskan penyedia data sekehendak Anda.
Penyelarasan Jaringan
Bila Anda memiliki dua komputer di rumah, Conduit dapat dipakai untuk menyelaraskan data antara keduanya, secara langsung, tanpa perlu diawali dengan menyimpan data di suatu tempat. Langkah-langkah di bawah menggambarkan bagaimana menyelaraskan catatan Tomboy pada dua komputer, yang bernama nzjrs-desktop dan nzjrs-laptop. Kunci berikut akan dipakai untuk membantu menjelaskan prosedur penyiapan.


Tip Penyelarasan Jaringan
Proses di bawah, walaupun menjelaskan penyelarasan catatan Tomboy, dapat diubah agar cocok untuk menyelaraskan segala macam data antara dua komputer, termasuk informasi Kontak, Kalender, dan bahkan foto F-Spot.
Konfigurasi Komputer Pertama
Pada komputer pertama buatlah grup penyelarasan yang menghubungkan Tomboy ke penyedia data Jaringan, yang didaftar dalam kategori Rupa-rupa pada panel penyedia data. Ini membuat Tomboy menjadi tersedia untuk penyelarasan pada komputer kedua.
Setelah tundaan sejenak, ini akan menghasilkan suatu kategori baru yang dibuat pada komputer kedua. Kategodi ini akan mengambil nama komputer pertama, dalam kasus saya nzjrs-desktop, dan itu akan memuat sebarang penyedia data yang kini tersedia untuk penyelarasan.
Konfigurasi Komputer Kedua
Masih pada komputer kedua, seret penyedia data Tomboy dari kategori yang baru dibuat ke kanvas. Perhatikan bahwa namanya adalah Tomboy Jauh, menunjukkan bahwa itu mengacu ke data di tempat jauh, yaitu komputer pertama.
Akhirnya, pada komputer kedua, mulailah penyelarasan dengan cara biasa.
Catatan tomboy Anda kini mestinya telah selaras antara dua komputer.
Penyelarasan Berkas
Karena alasan kinerja dan keamanan, kami tidak menyarankan memakai fitur penyelarasan jaringan untuk menyelaraskan berkas besar antara dua komputer. Kami berharap untuk mengatasi keterbatasn ini di masa mendatang.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2012.