# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hak diberikan untuk menyalin, mendistribusikan, dan/atau mengubah dokumen ini di bawah persyaratan GNU Free Documentation License (GFDL, Lisensi Dokumentasi Bebas GNU), Versi 1.1 atau sebarang versi setelahnya yang dipublikasikan oleh Free Software Foundation tanpa Invariant Section, tanpa Front-Cover Texts, dan tanpa Back-Cover Texts. Anda dapat menemukan salinan dari GFDL pada
Manual ini adalah bagian dari suatu koleksi manual GNOME yang disebarkan di bawah GFDL. Bila Anda ingin menyebarkan manual ini secara terpisah dari koleksi, Anda dapat melakukannya dengan menambahkan salinan lisensi ke manual, sebagaimana dijelaskan di bagian 6 dari lisensi.
Banyak nama yang dipakai oleh perusahaan untuk membedakan produk dan layanan mereka diklaim sebagai merk dagang. Bilamana nama-nama tersebut muncul dalam sebarang dokumentasi GNOME, dan anggota dari Projek Dokumentasi GNOME disadarkan atas merk dagang tersebut, maka nama-nama adalah dalam huruf besar atau huruf awal besar.
DOKUMEN DAN VERSI YANG DOKUMEN YANG DIMODIFIKASI DISEDIAKAN DI BAWAH SYARAT LISENSI GNU FREE DOCUMENTATION DENGAN PENGERTIAN LEBIH LANJUT BAHWA:
.
.
Manual pengguna bagi GHex
GHex adalah penyunting biner yang sederhana. Ia memungkinkan pengguna melihat dan menyunting berkas biner dalam heksa dan ascii dengan mekanisme batal/jadi kembali bertingkat. Fiturnya termasuk fungsi cari dan ganti, konversi antara nilai biner, oktal, desimal, dan heksadesimal, dan penggunaan konsep MDI alternatif yang dapat diatur oleh pengguna yang memungkinkan pengguna menyunting banyak dokumen dengan tilikan berganda untuk masing-masing.
2002
2003
2004
Sun Microsystems
1998-2000
Jaka Mocnik
Projek Dokumentasi GNOME
Sun
Tim Dokumentasi GNOME
Jaka
Mocnik
jaka@gnu.org
GHex Manual V2.5
Desember 2005
Tim Dokumentasi GNOME Sun
GHex Manual V2.4
April 2003
GHex Manual V2.3
Agustus 2002
GHex Manual V2.2
GHex Manual V2.1
Juli 2002
GHex Manual V2.0
Maret 2002
GHex Manual V1.0
2000
Jaka Mocnik
Manual ini menjelaskan GHex versi 2.19.
Umpan balik
Untuk melaporkan sebuah kutu atau memberikan saran tentang aplikasi GHex atau panduan ini, ikuti petunjuk di
GHex
Perkenalan
Aplikasi
Tilik berkas dalam format ASCII atau heksadesimal secara simultan.
Sunting berkas dalam format ASCII atau heksadesimal.
Memulai
Untuk Memulai GHex
Anda dapat memulai
Menu
Pilih
Baris perintah
Jalankan perintah berikut:
Ketika Anda Memulai GHex
Ketika Anda memulai
Jendela GHex Sebelum Anda Membuka Berkas
Menampilkan jendela utama GHex sebelum Anda membuka berkas.
Untuk Membuka Berkas
Untuk membuka berkas, pilih
Ketika Anda membuka berkas dalam
Jendela GHex dengan Buka Berkas
Tampilkan jendela utama GHex dengan suatu berkas dibuka
Jendela
Bilah menu
Menu pada bilah menu memuat semua perintah yang Anda perlukan untuk bekerja dengan berkas dalam
Kolom ofset kursor
Ofset kursor adalah jarak antara awal berkas dan byte pertama dalam setiap baris. Secara bawaan,
Tampilkan panel di sisi kiri
Panel di sisi kiri wilayah tampilan menunjukkan tilikan heksadesimal dari berkas.
Tampilkan panel di sisi kanan
Panel di sisi kanan wilayah tampilan menunjukkan tilikan ASCII dari berkas.
Dialog konversi tipe
Dialog konversi tipe di bawah wilayah tampilan menunjukkan nilai dari karakter yang sedang dipilih dalam beberapa tipe numerik yang berbeda.
Cara pakai
Untuk Menyunting Berkas
Untuk menyunting berkas, lakukan langkah-langkah berikut:
Klik dalam tilikan heksadesimal atau ASCII dari berkas. Tilikan tempat kursor aktif menampilkan kursor penuh. Tilikan tempat kursor tak aktif menampilkan kerangka kursor.
Gunakan salah satu dari metoda berikut untuk memindahkan kursor dalam berkas:
Pakai bilah penggulung pada jendela atau tombol panah pada papan tik untuk menggulung sepanjang berkas.
Pilih
Sunting format ASCII dengan cara yang sama seperti Anda menyunting berkas teks normal. Untuk menyunting format heksadesimal, gunakan angka 0 sampai 9 dan huruf a sampai f.
Untuk menyisipkan data dan tak menimpa data yang telah ada, pilih
Untuk memotong, menyalin, dan menempel data, pilih
Untuk membatalkan penyuntingan, pilih
Untuk Menyimpan Berkas
Anda dapat menyimpan berkas dengan cara-cara berikut:
Untuk menyimpan perubahan atas berkas kini, pilih
Untuk menyimpan berkas kini dengan nama berbeda, pilih
Untuk Mengembalikan Ke Versi Berkas Yang Terakhir Disimpan
Untuk mengembalikan ke versi terakhir dari berkas kini yang Anda simpan dan membatalkan semua penyuntingan yang Anda lakukan terhadap berkas semenjak terakhir kali Anda menyimpan berkas, pilih
Untuk Mencari Data Dalam Berkas
Untuk mencari suatu string heksadesimal atau ASCII pada berkas, lakukan langkah-langkah berikut:
Pilih
Dalam dialog
Cari data heksa
Cari data ASCII
Ketikkan string yang ingin Anda cari.
Klik
Klik
Klik
Untuk Melakukan Pencarian Tingkat Lanjut
Untuk melakukan pencarian tingkat lanjut, lakukan langkah-langkah berikut:
Pilih
Dalam dialog
Klik
Untuk Menambah Kriteria Pencarian
Untuk menambahkan kriteria pencarian, lakukan langkah-langkah berikut:
Dalam dialog
Dalam dialog
Pakai roda warna atau kotak spin untuk memilih suatu warna untuk menyorot kriteria pencarian.
Klik <guibutton>Tambah/guibutton>.
Untuk Menghapus Kriteria Pencarian
Untuk menghapus kriteria pencarian, lakukan langkah-langkah berikut:
Pada dialog
Klik
Untuk Mencari dan Mengganti Data Dalam Berkas
Untuk mencari string heksadesimal atau ASCII dalam berkas lalu menggantikan string tersebut, lakukan langkah-langkah berikut:
Pilih
Dalam dialog
Gantikan data heksa
Gantikan data ASCII
Dalam kotak teks pertama, ketikkan string yang ingin Anda cari.
Pada kotak teks kedua, ketikkan string yang ingin Anda pakai untuk menggantikan string yang Anda temukan.
Klik
Klik
Klik
Untuk Menambah atau Menghapus Tilikan Tambahan dari Berkas
Untuk menambah tilikan lain dari berkas kini ke jendela
Untuk menghapus tilikan dari berkas kini, pilih
Untuk Mengubah Tipe Grup Data
Untuk mengubah bagaimana



Untuk Mengekspor Tampilan GHex Ke HTML
Buat berkas HTML terpisah bagi setiap halaman data yang ditampilkan dalam jendela
Pakai nama berkas HTML yang Anda nyatakan sebagai dasar bagi nama berkas.
Tambahkan nomor halaman ke nama berkas untuk membedakan berkas-berkas.
Untuk mengekspor data yang dimuat dalam jendela
Untuk Menilik Tabel Karakter
Untuk menilik suatu tabel yang memuat representasi ASCII, heksadesimal, desimal, oktal, dan biner bagi nilai-nilai 0 sampai 255, pilih
Untuk Meniliki Konversi Data
Untuk menampilkan konversi data biner, desimal, heksadesimal, dan ASCII untuk sampai dengan empat byte, lakukan langkah-langkah berikut:
Pilih
Lakukan satu dari aksi-aksi berikut:
Ketikkan data yang ingin Anda konversikan dalam satu dari ruas pada dialog
Untuk menampilkan konversi bagi data pada posisi kursor dari berkas kini, klik pada tombol

Klik
Untuk Menampilkan atau Menyembunyikan Dialog Konversi Tipe
Untuk menampilkan atau menyembunyikan dialog konversi tipe, pilih
Dialog konversi tipe menampilkan nilai dari karakter yang dipilih dalam representasi berikut:
8 bit bertanda
8 bit tak bertanda
16 bit bertanda
16 bit tak bertanda
32 bit bertanda
32 bit tak bertanda
32 bit float
64 bit float
Heksadesimal
Oktal
Biner
Panjang Stream
Dialog konversi tipe juga memuat opsi berikut:
Perlihatkan decoding little endian
Pilih opsi ini untuk menampilkan enkoding little endian.
Tampilkan unsigned dan float sebagai heksadesimal
Pilih opsi ini untuk menampilkan bilangan unsigned dan float sebagai angka heksadesimal.
Untuk Mencetak Berkas
Untuk mencetak berkas, pilih
Untuk mempratinjau salinan tercetak dari berkas, pilih
Preferensi
Untuk menata
Penyuntingan
Maksimal aksi "tak jadi" (undo)
Pakai kotak spin ini untuk menyatakan cacah maksimum penyuntingan yang dapat dibatalkan.
Tampilkan ofset kursor pada bilah status sebagai
Pakai daftar drop down ini untuk memilih format mana yang dipakai untuk menampilkan ofset kursor. Format bisa berupa desimal, heksadesimal, atau string gaya cetak gubahan yang hanya memuat specifier format x, o, dan s.
Tampilkan kolom ofset
Pilih opsi ini untuk menampilkan ofset kursor dalam suatu kolom di kiri tilikan heksadesimal dari jendela
Tampilan
Fonta
Pakai kotak daftar pemilih fonta untuk menyunting informasi fonta yang telah ada atau ketikkan informasi fonta baru. Nyatakan tipe, gaya, dan ukuran fonta untuk menampilkan isi berkas dalam
Tipe Grup Bawaan
Pilih satu dari opsi berikut untuk menyatakan bagaimana
Pencetakan
Fonta data
Klik pada tombol
Fonta tajuk
Klik pada tombol
Cetak kotak berbayang
Pakai kotak spin ini untuk menyatakan cacah baris yang dicetak oleh
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2012