# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menampilkan “_%s”
Pin_dahkan Bilah Alat
Memindahkan item yang dipilih pada bilah alat
Hapus da_ri Bilah Alat
Membuang item yang dipilih dari bilah alat
_Hapus Bilah Alat
Menghapus bilah alat yang dipilih
Pemisah
Layar penuh dengan klik ganda
Mengaktifkan mode layar penuh dengan klik ganda
Muat Ulang Gambar
Memuat ulang gambar yang sedang dibuka
Tanggal di baris status
Menampilkan tanggal milik gambar pada baris status
Penampil Gambar
Menampilkan dan memutar gambar
Properti Gambar
Nama:
Lebar:
Tinggi:
Jenis:
Bita:
Lokasi:
Umum
Nilai Bukaan Lensa:
Waktu Pencahayaan:
Panjang Fokus:
Lampu Kilat:
Rating Kecepatan ISO:
Mode Pengukuran:
Model Kamera:
Tanggal/Waktu:
Deskripsi:
Kata Kunci:
Penulis:
Hak Cipta:
Detail
Metadata
_Sebelumnya
Sela_njutnya
Simpan Sebagai


Format nama berkas:
Pilih folder
Folder tujuan:
Spesifikasi Lokasi Berkas
Mulai penghitung dari:
Ganti spasi dengan garis bawah
Opsi
Ubah nama dari:
Sampai:
Pratinjau Nama Berkas
Preferensi Eye of GnomePeningkatan Gambar" sepertinya tidak cocok. Karena tidak ada yang ditingkatkan di sini kecuali bagaimana menangani situasi tertentu saat membuka gambar. Jadi, dipilihkan "Penanganan Gambar
Penanganan Gambar
_Memperkecil tampilan gambar dengan halus
Memperbesar tamp_ilan gambar dengan halus
Orient_asi otomatis
Latar belakang aplikasi
Pilih warna:
Warna Latar Belakang
Bagian Transparan
Sebagai _pola kotak-kotak
Pilih _warna:
Warna untuk Wilayah Transparan
Latar _belakang aplikasi
Tampilan Gambar
Perbesaran Gambar
_Perbesar gambar hingga sesuai dengan layar
Sekuens
_Berganti gambar setelah:
detik
U_langi sekuens
Deretan Gambar
Pengaya
Orientasi otomatis
Gambar diputar secara otomatis berdasarkan orientasi EXIF-nya atau tidak.
Warna yang dipakai untuk memenuhi area di belakang gambar. Bila kunci use-background-color tak ditata, warna akan ditentukan oleh tema GTK+ yang aktif.
Menggunakan warna latar belakang ubahan (yang dipilih sendiri)
Apabila ini diaktifkan, maka warna yang ditentukan dengan kunci background-color akan dipakai untuk mengisi wilayah di belakang gambar. Apabila tidak diaktifkan, maka tema GTK yang mengisinya.
Interpolasi Gambar
Menentukan interpolasi pada saat tampilan gambar diperkecil. Ini akan menghasilkan gambar dengan kualitas lebih baik, tetapi agak lebih lambat dibandingkan tanpa interpolasi.
Ekstrapolasi Gambar
Menentukan interpolasi gambar saat tampilannya diperbesar. Ini akan mempengaruhi kualitas tampilan gambar dan agak lebih lambat dibandingkan tanpa interpolasi.
Indikator transparansi
Menentukan bagaimana transparansi ditandai. Nilai yang diterima adalah CHECK_PATTERN (pola kotak-kotak), COLOR (warna), dan NONE (tak ada). Bila COLOR yang dipilih, maka kunci trans_color akan menentukan nilai warna yang dipakai.
Tombol gulung untuk zum
Menentukan tombol gulung tetikus untuk memperbesar/memperkecil tampilan gambar.
Faktor pengali perbesaran gambar
Faktor pengali yang akan diterapkan saat memakai tombol penggulung pada tetikus untuk memperbesar atau memperkecil gambar. Nilai tersebut menentukan langkah penzuman untuk tiap kali gulung. Sebagai contoh, 0.05 menghasilkan 5% perbesaran, sementara 1.00 menghasilkan 100% perbesaran.
Warna transparansi
Apabila kunci transparancy memiliki nilai COLOR, maka nilai ini menentukan warna yang dipakai untuk menandai adanya wilayah yang transparan.
Mengulang urutan gambar
Menentukan urutan gambar yang ditampilkan terus-menerus.
Memperbolehkan tingkat perbesaran awal lebih dari 100%
Apabila diberikan nilai FALSE, maka gambar berukuran kecil tidak akan diubah ukurannya atau direnggangkan sehingga sesuai dengan ukuran jendela.
Jeda waktu hingga gambar berikutnya ditampilkan (dalam detik)
Nilai yang lebih dari 0 berarti lama waktu gambar ditampilkan pada layar hingga gambar berikutnya ditampilkan secara otomatis. Angka 0 akan mematikan fasilitas pembukaan otomatis.
Menampilkan/menyembunyikan bilah alat.
Menampilkan/menyembunyikan baris status.
Tampilkan/sembunyikan panel koleksi gambar.
Posisi panel koleksi gambar. Isi dengan 0 untuk di dasar; 1 untuk kiri; 2 untuk puncak; 3 untuk kanan.
Apakah panel koleksi gambar mesti dapat diubah ukurannya.
Menampilkan/menyembunyikan panel samping.
Tampilkan/sembunyikan tombol penggulung panel koleksi gambar.
Membuang gambar ke tempat sampah tanpa konfirmasi
Apabila diaktifkan, Eye of GNOME tidak akan mengkonfirmasi saat memindahkan gambar ke tempat sampah. Tetapi, akan tetap memberi tahu apabila ada berkas yang tidak bisa dipindahkan ke tempat sampah dan akan langsung dihapus.
Menentukan pemilih berkas untuk menampilkan folder gambar pengguna apabila tidak ada gambar yang dimuat.
Apabila diaktifkan dan tidak ada gambar yang dimuat pada jendela yang aktif, pemilih berkas akan menampilkan folder gambar milik pengguna melalui direktori khusus pengguna XDG. Apabila dinonaktifkan atau folder tersebut belum ditentukan, maka yang akan ditampilkan adalah direktori kerja (yang aktif saat itu).
Menentukan daftar metadata pada dialog properti ditampilkan pada halamannya sendiri.
Apabila diaktifkan, maka daftar metadata yang lebih rinci pada dialog properti akan ditampilkan terpisah pada halaman tersendiri. Dengan begitu, akan lebih sesuai untuk layar komputer yang kecil, seperti pada netbook. Apabila dinonaktifkan, maka widget tersebut akan ditampilkan pada halaman "Metadata".
Pengaya yang aktif
Daftar pengaya yang aktif. Kunci ini tidak berisikan "Lokasi" dari pengaya yang aktif tersebut. Lihatlah berkas .eog-plugin untuk mendapatkan "Lokasi" pengaya yang diberikan.
Berjalan dalam mode layar penuh
Tutup _tanpa Menyimpan
Pertanyaan
Jika tidak disimpan, maka perubahan yang telah dibuat akan hilang.
Simpan perubahan pada gambar "%s" sebelum ditutup?
Pilih gambar yang h_endak disimpan:
Jika tidak disimpan, maka semua perubahan yang telah dibuat akan hilang.
Format berkas tidak dikenal atau tidak didukung
Eye of GNOME tidak dapat menentukan format yang didukung dari nama berkasnya.
Silakan coba ekstensi berkas yang lain, seperti .png atau .jpg.
Semua Berkas
Semua GambarThe PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Buka Gambar
Simpan Gambar
Buka Folder
Transformasi pada gambar yang belum dimuat.
Transformasi gagal.
EXIF tidak didukung pada format berkas ini.
Gagal memuat gambar.
Tidak ada gambar yang dimuat.
Gagal membuat berkas temporer.
Tidak dapat membuat berkas temporer untuk menyimpan: %s
Tidak dapat mengalokasikan memori untuk memuat berkas JPEG
Kamera
Data Gambar
Kondisi Pengambilan Gambar
Catatan Pembuat
Lainnya
Exif XMP
XMP IPTC
Manajemen Hak XMP
XMP Lainnya
Tag
Nilai
%a, %d %B %Y %X
%a, %d %B %Y
_Ulangi
Tidak dapat membuat gambar '%s'.
Tidak menemukan gambar di '%s'.
Lokasi yang diberikan tidak memiliki berkas gambar.
Pengaturan Gambar
Gambar
Gambar dengan properti pencetakan yang akan disetel
Atur Halaman
Informasi halaman tempat gambar akan dicetak
Posisi
K_iri:
_Kanan:
A_tas:
_Bawah:
T_engah:
Nihil
_Horisontal
_Vertikal
Keduanya
Ukuran
_Lebar:
_Tinggi:slider
_Skala:
Sat_uan:
Milimeter
Inci
Pratinjau
Tidak diketahui
%.1f (lensa)
%.1f (film 35mm)
apa adanya%Id%d
%d / %d
Diambil pada
Ada dua nama berkas yang sama
Tidak dapat menampilkan layar bantuan untuk Mata GNOME
(Unikode tidak sah)
_Muat UlangMessageArea
Sem_bunyikan
Gambar "%s" telah diubah oleh aplikasi eksternal.
Anda ingin memuat ulang?
Menggunakan "%s" untuk membuka gambar yang dipilih
Menyimpan gambar "%s" (%u/%u)
Membuka gambar "%s"
Galat mencetak berkas:
%s
Penyunting Bilah Alat
_Kembali ke Awal
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>, 2004.
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>, 2004.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010.
Program ini adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat menyebarluaskannya dan/atau mengubahnya di bawah syarat GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; baik versi 2 dari Lisensi, atau (terserah pilihan Anda) versi setelahnya.
Program ini didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama dengan program ini; jika tidak, kirimkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
Eye of GNOME
Penampil gambar GNOME.
_Buka Preferensi Latar
Gambar "%s" sudah dijadikan Latar Belakang Desktop.
Ubah penampilannya?
Menyimpan gambar lokal...
Pindahkan "%s" ke tempat sampah?
Tempat sampah untuk "%s" tidak ditemukan. Hapus gambar secara permanen?
Beberapa gambar tidak dapat dipindahkan ke tempat sampah dan harus dihapus permanen. Laksanakan?
Buang ke _Tempat Sampah
_Jangan tanya lagi selama sesi ini
Tidak dapat mengakses tempat sampah.
Tidak dapat menghapus berkas
Galat menghapus berkas %s
_Gambar
_Sunting
_Tampilan
_Ke
_Perkakas
Ba_ntuan
_Buka…
Membuka berkas
_Tutup
Menutup jendela
_Bilah Alat
Menyunting bilah alat aplikasi
Prefere_nsi
Preferensi Eye of Gnome
Bantua_n
Bantuan untuk aplikasi ini
Tent_ang
Tentang aplikasi ini
Bilah Ala_t
Mengubah kenampakan bilah alat pada jendela yang aktif
Baris _Status
Mengubah kenampakan baris status pada jendela yang aktif
Koleks_i Gambar
Ubah penampakan panel koleksi gambar pada jendela ini
_Panel Samping
Mengubah kenampakan panel samping pada jendela yang aktif
_Simpan
Menyimpan perubahan pada gambar yang dipilih
Buka _dengan
Membuka gambar yang dipilih dengan aplikasi yang berbeda
Simp_an Sebagai...
Menyimpan gambar yang dipilih dengan nama berbeda
_Cetak…
Mencetak gambar yang dipilih
Prope_rti
Menampilkan properti dan metadata dari gambar yang dipilih
_Tak Jadi
Membatalkan perubahan terakhir pada gambar
Lipat _Horisontal
Membalikkan gambar secara horisontal
Lipat _Vertikal
Membalikkan gambar secara vertikal
Puta_r Searah Jarum Jam
Memutar gambar 90 derajat ke kanan
Putar Ber_lawanan Jarum Jam
Memutar gambar 90 derajat ke kiri
Jadikan Latar Belakang _Desktop
Menjadikan gambar yang dipilih sebagai latar belakang desktop
Memindahkan gambar yang dipilih ke folder tempat sampah
_Perbesar
Memperbesar tampilan gambar
P_erkecil
Memperkecil tampilan gambar
Ukuran _Normal
Menampilkan gambar dalam ukuran normal
Sesuai Jende_la
Menyesuaikan gambar dengan jendela aplikasi
Layar _Penuh
Menampilkan gambar dalam modus layar penuh
Jeda Pertunjukan Slide
Jeda atau melanjutkan pertunjukan slide
Gambar _Sebelumnya
Lompat ke gambar sebelumnya dari koleksi
Gambar Sela_njutnya
Lompat ke gambar selanjutnya dari koleksi
Gambar _Pertama
Lompat ke gambar pertama dari koleksi
Gambar _Terakhir
Lompat ke gambar terakhir dari koleksi
Gamba_r Acak
Lompat ke suatu gambar acak dari koleksi
_Deretan Gambar
Memulai deretan gambar
Sebelumnya
Selanjutnya
Kanan
Kiri
Perbesar
Perkecil
Normal
Pas
Koleksiaction (to trash)
Tempat Sampah
Pengaya
Diaktifkan
K_onfigurasi
A_ktifkan
Ak_tifkan Semua
_Nonaktifkan Semua
Aktifkan _Pengaya:
Tent_ang Pengaya
K_onfigurasi Pengaya
Penampil Gambar Eye of GNOME
Dibuka dalam mode layar penuh
Matikan koleksi gambar
Dibuka dalam mode deretan gambar
Memulai sesi baru ketimbang menggunakan yang sudah ada
Menampilkan versi aplikasi
[BERKAS…]
Jalankan '%s --help' untuk daftar lengkap opsi yang tersedia.