# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD yang akan diekstrak
Harap catat: Sound Juicer saat ini hanya menangani nama perangkat sebenarnya, bukan symlink seperti mis. /dev/cdrom. Kunci kosong mengimplikasi bahwa drive CD-ROM baku sistem akan dipakai.
Apakah mengeluarkan CD ketika selesai mengekstrak
Apakah membuka direktori tujuan ketika selesai mengekstrak
URI tempat menyimpan musik hasil ekstrak
Susunan direktori untuk berkas
Aturan format: %at - judul album; %aT - judul album (huruf kecil); %aa - artis album; %aA - artis album (huruf kecil); %as - artis album (dapat diurut); %aS - artis album (huruf kecil yang dapat diurut); %ac - komposer album; %aC - komposer album (huruf kecil); %ap - komposer album (dapat diurut); %aP - komposer album (huruf kecil dapat diurut); %ay - tahun album; %tt - judul trek; %tT - judul trek (huruf kecil); %ta - artis trek; %tA - artis trek (huruf kecil); %ts - artis trek (dapat diurut); %tS - artis trek (huruf kecil dapat diurut); %tc - komposer trek; %tC - komposer trek (huruf kecil); %tp - komposer trek (dapat diurut); %tP - komposer trek (huruf kecil dapat diurut).
Bentuk nama untuk berkas
Jangan menyatakan ekstensi. Aturan format: %at - judul album; %aT - judul album (huruf kecil); %aa - artis album; %aA - artis album (huruf kecil); %as - artis album (dapat diurut); %aS - artis album (huruf kecil yang dapat diurut); %ac - komposer album; %aC - komposer album (huruf kecil); %ap - komposer album (dapat diurut); %aP - komposer album (huruf kecil yang dapat diurut); %tn - nomor trek (mis. 8); %tN - nomor trek, "dilengkapkan dengan nol" (mis. 08); %tt - judul trek; %tT - judul trek (huruf kecil); %ta - artis trek; %tA - artis trek (huruf kecil); %ts - artis trek (dapat diurut) %tS - artis trek (huruf kecil yang dapat diurut); %tc - komposer trek; %tC - komposer trek (huruf kecil); %tp - komposer trek (dapat diurut); %tP - komposer trek (huruf kecil dapat diurut)%dn - diska dan nomor trek, "dilengkapkan dengan nol" (mis. Diska 2 - 6, atau 6); %dN - nomor diska dan trek yang dipadatkan, "dilengkapkan dengan nol" (mis. d02t06, atau 06)
Mode paranoid yang digunakan
Mode paranoid: disable (mati); fragment (fragmen); overlap; scratch; repair (perbaiki).
Apakah akan menghapus karakter istimewa dari nama berkas
Jika diaktifkan, karakter istimewa seperti spasi, tanda bintang dan garing terbalik akan dibuang dari keluaran nama berkas.
Tipe media tujuan enkode
Tipe media GStreamer tujuan enkode.
Volume audio
Sound Juicer
Pengekstrak CD Audio
Sound Juicert Pengekstrak CD Audio
Salin musik dari CD Anda
Ripper;
_Tahun:
_Diska:
_Judul:
_Artis:
_Komposer:
_Genre:
Durasi:
Trek
_Putar
U_raikan
Kemajuan Trek
Banyak Album Ditemukan
CD ini bisa jadi lebih dari satu album. Silahkan pilih album mana di bawah ini dan tekan
_Lanjut
Preferensi
Perangkat
Kan_dar CD:
K_eluarkan setelah mengekstrak trek
Buka f_older musik ketika selesai
Folder Musik
_Folder:
Pilih Suatu Folder
Nama Trek
Hi_rarki folder:
_Nama berkas:
Hapu_s karakter istimewa
Format
Bentuk Kel_uaran:
_Bantuan
_Tutup
Diska
Baca ulang
Duplikat
Keluarkan
Berikan Nama Trek
Bantuan
Tentang
Keluar
Profil Audio
Profil Enkoding GStreamer yang digunakan untuk mengenkode audio
Tingkat Paranoia
Tingkat paranoia
perangkat
Perangkatnya
Tidak dapat membuat pembaca GStreamer CD
Tidak dapat membuat encoder GStreamer untuk %s
Tidak dapat membuat keluaran berkas GStreamer
Tidak dapat menautkan pipeline
Tidak mendapatkan posisi trek sekarang
Pengurai objek tidak benar. Ini tidak baik, periksa konsole untuk melihat kesalahan.
Plugin yang diperlukan untuk mengakses CD tidak ditemukan
Plugin yang diperlukan untuk mengakses berkas tidak ditemukancdrom
Tidak dapat membaca CD: %s
Belum semua perangkat di-probe
Perangkat '%s' tidak berisi media
Perangkat '%s' tidak dapat dibuka. Periksa hak akses pada perangkat.
Tidak dapat mengakses CD
Judul tidak diketahui
Artis tidak diketahui
Trek %d
Tidak dapat mengakses CD: %s
URI
URI berkas audio
Judul
Judul lagu.
Artis
Artis lagu.
Album
Album lagu.
Posisi
Posisi dalam lagu dalam detik.
Durasi
Durasi lagu dalam detik.
Album tidak diketahui
Sound Juicer adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat menyebarkan dan/atau merubahnya di bawah syarat-syarat Lisensi Publik Umum GNU sebagaimana diterbitkan oleh Free Software Foundation; apakah yang versi 2 atau versi terbaru lainnya (terserah).
Sound Juicer disebarluaskan dengan harapan dapat berguna, tapi TANPA ADANYA JAMINAN, tanpa ada nya jaminan DAYA JUAL atau KELAYAKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat Lisensi Publik Umum GNU untuk lebih jelasnya.
Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama Sound Juicer; jika tidak, kirimkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Pengurai CD Audioabout
Ahmad Riza H Nst <ari\@160c\.afraid\.org>, 2005.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010, 2012, 2014
Bentuk keluaran tidak dapat diperoleh
Nama terlalu panjang
Sudah ada berkas dengan nama yang sama
Sebuah berkas '%s' ada, dengan ukuran %s.
Anda ingin melewati trek ini atau menimpanya?
_Lewati
L_ewati Semua
_Timpa
Timp_a Semua
Direktori keluaran tidak dapat dibuat: %s
Perkiraan Waktu: %d:%02d·(pada·%0.1f×)
Waktu tersisa: tidak diketahui
Selesai mengekstrak CD
Sound Juicer tidak dapat mengekstrak CD ini.
Alasan
_Hentikan
Uraikan suara dari CD
Penyusun Tak Dikenal
Trek Tak Dikenal
Ambient
Blues
Klasik
Country
Dance
Elektronika
Folk
Funk
Jazz
Latin
Pop
Rap
Rege
Rock
Soul
Spoken Word
Galat ketika menyimpan genre ubahan: %s
Tidak dapat memulai Sound Juicer
Silahkan melihat dokumentasi untuk bantuan.
Anda sedang menguraikan CD. Anda ingin keluar atau lanjut?
Pilih Nihil
Pilih Semua
(tidak diketahui)
Kirim Alb_um
_Batal
Tidak menemukan %s oleh %s pada MusicBrainz.
Anda dapat berkontribusi pada basis data MusicBrainz dengan menambahkan album ini.
Tidak dapat membuka URL
Sound Juicer tidak dapat membuka URL yg diberikan
Tidak dapat menggandakan disk
Sound Juicer tidak dapat menggandakan disk
Lieder
Opera
Chamber
MusikalReleased: <country> in <year> on <label>
Dirilis: %s tahun %d pada %sReleased: <country> on <label>
Dirilis: %s pada %sReleased: <country> in <year>
Dirilis: %s tahun %dReleased: <country>
Dirilis: %sReleased in <year> on <label>
Dirilis tahun %d pada %sReleased in <year>
Dirilis tahun %dReleased on <label>
Dirilis pada %s
Label, tahun, & negara rilis tak diketahui
Album
(Diska %d/%d)
Tidak dapat membaca CD
Sound Juicer tidak dapat membaca daftar trek pada CD ini.
Menerima daftar trek...silahkan tunggu.
Sound Juicer tidak dapat memakai perangkat CD-ROM '%s'
Daemon HAL mungkin tidak berjalan.
Sound Juicer tidak dapat mengakses perangkat CD-ROM '%s'
Tidak menemukan kandar CD-ROM
Sound Juicer tidak menemukan kandar CD-ROM untuk dibaca.
Profile suara yang sedang terpilih tidak tersedia pada pemasangan Anda.
_Ganti Profile
Kolom tidak diketahui %d telah diedit
Widget tak dikenal memanggil on_person_edit_changed.
Tidak dapat menampilkan bantuan untuk Sound Juicer
%s
_Jeda
Trek
Komposer
Mulai menguraikan segera
Mulai mainkan segera
Apa yang akan dibaca perangkat CD
PERANGKAT
URI ke perangkat CD untuk dibaca
-.Rekam musik dari CD Anda
Tidak dapat memutar CD.

Alasan: %s
Elemen sumber CD tidak dapat dibuat
Lompat ke %s
Artis Album, Judul Album
Artis Album (dapat diurut), Judul Album
Artis Trek, Judul Album
Artis Trek (dapat diurut), Judul Trek
Judul Album
Artis Album
Artis Album (dapat diurut)
Artis Album - Judul Album
Artis Album (dapat diurut) - Judul Album
Komposer Album, Judul Album
Komposer Album (dapat diurut), Judul Album
Komposer Trek, Judul Album
Komposer Trek (dapat diurut), Judul Trek
[tidak ada]
Nomor - Judul
Judul Trek
Artis Trek - Judul Trek
Artis Trek (dapat diurut)- Judul Trek
Nomor. Artis Trek - Judul TrekNumber. Track Artist (sortable) - Track Title"), "%tN. %ts - %tt
Nomor-Artis Trek-Judul Trek (huruf kecil)Number-Track Artist (sortable)-Track Title (lowercase)"), "%tN-%tS-%tT
Komposer Trek - Artis Trek - Judul Trek
Komposer Trek (dapat diurut) - Artis Trek (dapat diurut) - Judul Trek
Nomor. Komposer Trek - Artis Trek - Judul Trek
Nomor-Komposer Trek-Artis Trek-Judul Trek (huruf kecil)
Contoh Lokasi