# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gtranslator adalah penyunting berkas po gettext yang ditingkatkan bagi lingkungan desktop GNOME. Ini menangani semua bentuk berkas po gettext dan memiliki fitur yang sangat berguna seperti cari/ganti, memori terjemahan, profil penerjemah yang berbeda, tabel pesan (untuk memiliki ringkasan dari terjemahan/pesan dalam berkas po), navigasi yang mudah, dan penyuntingan pesan terjemahan serta komentar terjemahan yang akurat.
Gtranslator juga memiliki sistem plugin dengan banyak plugin menarik seperti bahasa alternatif, sisip tag, buka tran, integrasi dengan subversion, dan penilik kode sumber.
Gtranslator
Penyunting Berkas PO
Gtranslator Penyunting Berkas PO
Terjemahkan dan lokalisasikan aplikasi dan pustaka
Peringatkan bila berkas memuat terjemahan ragu
BIla benar, peringatkan pengguna ketika menyimpan berkas terjemahan PO yang memuat string ragu.
Simpan sendiri berkas
Bila benar, otomatis menyimpan pada selang waktu tertentu.
Selang waktu simpan sendiri
Selang waktu dalam menit untuk menyimpan berkas secara otomatis.
Buat cadangan sebelum menyimpan
Bila benar, buat salinan cadangan dari suatu berkas sebelum menyimpannya.
Gunakan nilai-nilai profil bagi header
Bila benar, timpa nilai-nilai pada header PO dengan nilai dari profil aktif.
Tandai sintaks pada bidang sunting
Bila benar, terapkan penandaan sintaks atas string pada bidang sunting.
Buat whitespace nampak
Bila benar, tampilkan whitespace dalam string sebagai simbol.
Gunakan fonta sendiri
Bila benar, gunakan fonta sendiri untuk bidang sunting.
Fonta penyunting
Fonta pilihan untuk dipakai pada ruas sunting.
Hapus status ragu bila pesan diubah
Bila benar, hapus status ragu dari terjemahan bila pesan diubah.
Periksa ejaan
Bila benar, periksa ejaan dari pesan yang diterjemahkan.
Gaya penukar panel sisi
Gaya bagi penukar di panel sisi.
Skema warna
Nama dari skema warna gtksourceview untuk penandaan sintaks
Pengurutan daftar pesan
Pengurutan yang dipakai dalam daftar pesan. Nilai-nilai yang mungkin adalah "status", "id", "original-text" dan "translated-text".
Plugin aktif
Daftar plugin aktif. Ini memuat "Lokasi" dari plugin aktif. Lihat berkas .gtranslator-plugin untuk memperoleh "Lokasi" dari suatu plugin.
Lainnya
penandaan gtranslator
Tag
Variabel khusus
Pesan tak ditemukan
Buka berkas bagi bahasa alternatif
Berkas ditutupalternate lang
_Buka
_Tutupalternate lang
_Salin
Tidak ada berkas yang dimuat
Bahasa _Alternatif
Tampilkan panel Bahasa Alternatif
Bahasa Alternatif
Muat suatu bahasa alternatif.
Tabel Karakter
Sisipkan karakter khusus hanya dengan mengklik mereka.
Penataan Tampilan Sumber
Gunakan penyunting eksternal
Perintah program:
Perintah baris:
Silahkan pasang "%s" untuk dapat menampilkan berkas
Path:
Tampilan Kode Sumber
Tampilkan pesan dalam kode sumber.
Penampil Sumber
Kode sumber
Gunakan Penyunting Sistem
Apakah memakai penyunting sistem untuk menampilkan kode sumber
Penyunting yang Diluncurkan
Perintah untuk meluncurkan penyunting yang ingin Anda pakai
Argumen bagi Perintah
Argumen untuk diteruskan ke perintah program untuk memilih baris
Kamus
Tidak ada sumber kamus dengan nama '%s'
Tak dapat menemukan sumber kamus
Tak ada konteks tersedia bagi sumber '%s'
Tak dapat membuat suatu konteks
Sumber kamus '%s' dipilih
Strategi '%s' dipilih
Basis data '%s' dipilih
Kata '%s' dipilih
Klik ganda pada kata untuk mencari terjemahannya
Klik ganda pada strategi yang cocok untuk dipakai
Klik ganda pada sumber yang akan dipakai
Klik ganda pada basis data untuk dipakai
Cari:
Kata serupa
Kamus tersedia
Strategi tersedia
Sumber kamus
Cari kata dalam kamus.
Basis data
Basis data kata
Nama Sumber
Strategi
Posisi Panel
Layar Penuh
Tempatkan jendela memenuhi layar
Layar penuh
Tempatkan jendela dalam keadaan layar penuh.
Param Berikut
Sisipkan param berikutnya dari pesan
S_isip Param
Tag Berikutnya
Sisipkan tag berikutnya dari pesan
S_isip Tag
Sisip Param atau Tag
Deteksi parameter dan tag dengan fitur penyisipan mudah.
Penataan Open Tran
Kode bahasa bagi kueri Open-Tran:
Bahasa kode hasil terjemahan:
Gunakan salinan "cermin" lokal dari server Open-Tran
URL server cermin:

Server Cermin
GALAT: Tak bisa mengakses %s
Galat dalam jawaban server, GET gagal
Tak bisa mengurai jawaban server, %s
Tak bisa mengurai jawaban server, bukan larik? %s
SALAH: Tak bisa mendapat elemen hasil %d
SALAH! Tak bisa mengurai elemen hasil %d sebagai objek
SALAH! Tak bisa membaca projek untuk elemen hasil %d
%s[%s] Cacah:%d
SALAH! Projek salah bentuk: %d
Frasa tak ditemukan
Anda mesti menyatakan frasa yang akan dicari
Anda mesti menyatakan kode bahasa pencarian dalam konfigurasi pengaya
Anda mesti menyatakan kode bahasa untuk bahasa Anda dalam konfigurasi pengaya
Gunakan server utama open-tran.eu atau masukkan URL server di konfigurasi pengaya,
Tipe
Open-Tran.eu
Mencari:
Open Tran
Mencari frasa dalam basis data terjemahan ingatan Open tran.
Cari Kode
Kode bahasa untuk dicari
Kode Sendiri
Kode bahasa tempat hasil yang Anda inginkan
Gunakan Server Cermin
Gunakan salinan lokal dari server utama Open-Tran di open-tran.eu
URL Server Cermin
URL dari server cermin Open-Tran
Kalimat ditambahkan ke basis data
Silakan nyatakan suatu path yang valid untuk membangun ingatan terjemahan
Manajer Ingatan Terjemahan Gtranslator
Basis data:
Pilih direktori yang memuat berkas PO:
Tambahkan ke Basis Data
Konfigurasi:
Gunakan hanya berkas dengan nama ini:
Ingatan Terjemahan
Dapatkan saran terjemahan dari suatu basis data
Sisipkan Opsi nº %d
G_unakan terjemahan ini
_Hapus
Tombol Pintas
Tingkat
String
_Bangun Ingatan Terjemahan
Bangun Ingatan Terjemahan
Ing_atan Terjemahan
Direktori PO
Direktori yang memuat berkas PO untuk ditambah ke ingatan terjemahan.
Batasi pencarian berdasar nama berkas
Bila benar, hanya sertakan berkas dengan nama yang dinyatakan ketika mencari ingatan terjemahan.
Nama berkas untuk pembatasan pencarian
Nama berkas untuk membatasi pencarian atas ingatan terjemahan.
Cacah maksimum kata yang hilang
Cacah kata maksimum yang boleh hilang dari pesan yang ditampilkan sebacai cocok oleh ingatan terjemahan.
Perbedaan panjang pesan maksimum
Perbedaan panjang maksimum antar pesan yang ditampilkan sebagai cocok oleh ingatan terjemahan.
Para Pemelihara Kini
Para Pengembang Kini
Para Pengembang Sebelumnya
Para Kontributor
Penyunting berkas terjemahan untuk lokalisasi aplikasi dan pustaka.
Tentang Gtranslatorabout
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>, 2003
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009-2013
Situs Web Gtranslator
Buka berkas untuk diterjemahkan
Berkas disimpan.
Simpan berkas sebagai...
Berkas disimpan.
Ditemukan dan diganti satu kali
Je_ndela Baru
_Preferensi
Bantua_n
Tent_ang
_Keluar
Nama profil: %s
Nama penerjemah: %s
Email penerjemah: %s
Nama bahasa: %s
Email tim: %s
Kode bahasa: %s
Gugus karakter: %s
Encoding transfer: %s
Bentuk jamak: %s
Asisten ini akan membantu Anda membuat profil utama.
Pembantu
Nama profil:
Surel penerjemah:
Profil
Konfirmasi
Tutup tanpa Menyimpan
Pertanyaan
Simpan perubahan ke dokumen "%s" sebelum menutup?
Dokum_en dengan perubahan yang belum disimpan:
Pilih dokum_en yang ingin Anda simpan:
Penyimpanan telah dimatikan oleh administrator sistem.
Bila Anda tidak menyimpan, semua perubahan Anda akan hilang permanen.
Catatan:
Tambah Catatan
Edit
Komentar terekstrak:
Context:
Format:
_Selesai
Terjemahan gettext
Templat terjemahan gettext
Semua berkas
Sunting Header
Komentar
_Versi proyek:
Tanggal pembuatan berkas Pot:
Tanggal _revisi berkas po:
Laporkan _masalah pesan ke:
Proyek
Gunakan opsiku untuk melengkapi masukan berikut:
_Nama penerjemah:
_Email penerjemah:
Bahasa:
Email gr_up bahasa:
Gugu_s karakter:
Enc_oding:
Penerjemah dan Bahasa
Pergi ke Pesan
Masukkan nomor pesan:
Email _tim:
Transfer en_coding:
Gugu_s karakter
Kode bahasa:
Bentuk jamak:
Kondisi
ID
Teks Asli
Teks Terjemahan
Berkas ini kosong
Gagal membuka berkas '%s': %s
Tak bisa mengubah dari gugus karakter '%s' ke UTF-8
Tak bisa menyimpan berkas temporer bagi pengubahan pengodean
Semua upaya mengubah berkas ke UTF-8 telah gagal, gunakan perkakas perintah baris msgconf atau iconv sebelum membuka berkas ini dengan gtranslator
Gettext mengembalikan daftar domain pesan null.
Tidak ada pesan diperoleh dari pengurai.
Anda menyimpan berkas dengan akhiran .pot.
Berkas pot dibuat oleh proses kompilasi 
Berkas Anda mungkin perlu dinamai '%s.po'.
Berkas %s hanya dapat dibaca, dan tak bisa ditimpa
Ada galat menulis berkas PO: %s
Tak mungkin menghapus profil aktif
Profil lain mesti dipilih sebagai aktif sebelumnya
Yakin ingin menghapus profil ini?
Aktif
Preferensi Gtranslator
Umum
Peringatkan bila berkas po memuat terjemahan ragu
Simpan sendiri
_Buat salinan cadangan dari berkas sebelum menyimpan
Simp_an sendiri berkas setiap
_menit
Berkas
Tampilan Teks
Tandai sintaks pesan
Buat _whitespace nampak
Gunakan fonta sendiri
_Fonta penyunting:
Isi
Hapus status _ragu bila pesan diubah
Periksa ejaan
Penyunting
Sunting Profil
Profil
Profil Gtranslator
Informasi Profil
_Nama:
Informasi Penerjemah
_Email:
N_ama:
Pengaturan Bahasa
Ganti
Cari
Ganti Semu_a
Ganti
Ganti Semua
Cari:
Ganti dengan:
Teks _Asli
_Teks terjemahan
Termasuk string ragu
Besar/kecil cocok
Hanya cocok s_eluruh kata
Cari mundur
_Melipat
INS
OVR
Ada galat dalam pesan:
Jamak %d
Path:
Tutup dokumen
Teks _Asli:
_Teks Terjemahan:
Tak bisa menampilkan bantuan. Pastikan bahwa paket dokumentasi Gtranslator telah dipasang.
galat gtkspell: %s
GtkSpell tak bisa mengawali.
 %s
_Berkas
_Edit
_Tampilan
_Cari
Ay_o
_Perkakas
_Dokumen
Buka suatu berkas PO
Be_rkas Terkini
T_oolbar
_Header...
Simpan berkas kini
Simpan berkas kini dengan nama berbeda
Tutup berkas kini
Batalkan operasi terakhir
Lakukan lagi operasi terakhir yang dibatalkan
Potong teks yang dipilih
Salin teks yang dipilih
Tempel isi clipboard
Bersihkan terjemahan yang dipilih
Salin Pesan ke Terje_mahan
Salin isi pesan asli dan tempelkan sebagai terjemahan
_Jungkit Status Keraguan
Bolak-balik status keraguan dari suatu pesan
Rincian Pesa_n
Tampilkan panel Konteks
_Pesan Sebelumnya
Mundur satu pesan
Pesa_n Berikutnya
Maju satu pesan
_Lompat ke Pesan...
Lompat ke nomor pesan tertentu
_Pesan Pertama
Pergi ke pesan pertama
Pesan _Terakhir
Pergi ke pesan terakhir
Ragu Beriku_tnya
Pergi ke pesan ragu berikutnya
Ragu Sebelumn_ya
Pergi ke pesan ragu sebelumnya
Bel_um Terjemah Berikutnya
Lompat ke pesan berikutnya yang belum diterjemahkan
Belum Terjemah _Sebelumnya
Lompat ke pesan sebelumnya yang belum diterjemahkan
Belum Terjemah _atau Ragu Berikutnya
Lompat ke pesan berikutnya yang belum diterjemahkan atau ragu
Ragu atau Belum Terjema_h Sebelumnya
Lompat ke pesan berikutnya yang belum diterjemahkan atau ragu
Cari teks
Cari dan ganti teks
_Simpan Semua
Simpan semua berkas terbuka
_Tutup Semua
Tutup semua berkas terbuka
Dokumen Se_belumnya
Aktifkan dokumen sebelumnya
Dokumen Sela_njutnya
Aktifkan dokumen selanjutnya
Belum diterjemahkan
Diterjemahkan
Ragu
Kini: %d
Total: %d
Aktifkan '%s'
*%s - gtranslator
%s - gtranslator
gtranslator
Penyunting Toolbar
Tiada profil
Profil dokumen aktif
_Header...
Tampilkan panel konteks
Per_gi ke Pesan...
_Simpan
_Tak Jadi
Jadi _Lagi
- Sunting berkas PO
%s
Jalankan '%s·--help' untuk melihat daftar lengkap dari pilihan perintah baris yang tersedia.
Tampilkan “_%s”
_Pindah pada Toolbar
Pindah objek yang dipilih pada toolbar
_Hapus dari Toolbar
Hapus objek yang dipilih dari toolbar
Ha_pus Toolbar
Hapus toolbar yang dipilih
Pemisah