# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bantuan Log Sistem
Bekerja memakai
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2012, 2013_
external ref='figures/log-viewer-main.png' md5='019eaf56737c3fd7c1ae085e77962384'
Pengenalan atas
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Share Alike 3.0
Perkenalan



Membuang log yang sedang Anda tilik dari
Tutup log
Tutup log yang sedang Anda tilik dengan menekan
Salin teks dari log.
Salin log
Sorot seksi log yang ingin Anda salin dengan kursor dan tekan
Anda dapat menekan
Sertakan atau keluarkan baris-baris yang ditampilkan memakai ekspresi reguler.
Saring log
Penampil log memungkinkan Anda menyaring isi log berdasarkan ekspresi reguler. Untuk menyiapkan atau mengelola penyaring baru:
Buka dialog manajer penyaring dengan mengklik
Klik
Isi formulir atau sunting ruas yang hendak Anda ubah:
Nama:
Identifier bagi penyaring
Ekspresi Reguler:
Penyaring akan menyaring apa
Sorot:
Opsi ini menegaskan baris yang memuat ekspresi reguler
Latar belakang:
Ini adalah warna fonta
Warna fonta baku adalah hitam, yang tidak menegaskan teks.
Latar depan:
Ini adalah warna sorot
Warna sorot baku adalah hitam, yang menampilkan baris hitam penuh sebagai hasil, sehingga bijak untuk mengubahnya.
Sembunyikan:
Opsi ini menyembunyikan baris yang memuat ekspresi reguler dari log yang ditunjukkan
Klik
Kembali pada dialog manajer penyaring, klik
Contreng kotak di sebelah nama penyaring yang ingin Anda fungsikan dalam
Bila ada konflik antara penyaring yang tersembunyi dan yang disorot, baris tersebut mungkin muncul sebagai baris putih kosong.
Bila Anda menghapus contreng suatu penyaring ketika melihat hanya yang cocok, log akan menampilkan baris-baris tanpa pemformatan, tak peduli apakah mereka tersembunyi atau disorot sebelumnya. Penyaring mesti reset ketika Anda mencontreng penyaring yang disorot.
Cari teks dalam log yang sedang Anda lihat.
Cari log
Untuk mencari pada log yang sedang Anda lihat:
Tampilkan bilah
Masukkan istilah pencarian Anda ke dalam ruas dan tekan
Pencarian membedakan huruf besar kecil.
Pakai tombol
Bila Anda tak bisa melihat hasil yang disorot, cobalah menggulung ke kiri.
Tekan
Anda hanya bisa menyembunyikan
Buka dan tilik log.
Buka log
Buka log dengan mengklik
Anda dapat mengembangkan beberapa log. Ini akan menunjukkan kepada Anda daftar tanggal. Dengan mengklik salah satu tanggal, Anda dapat melihat hanya baris-baris log dari tanggal tersebut, bukan seluruh log.
Log yang Anda buka ketika Anda keluar dari penampil log akan dibuka lagi ketika Anda memulai lagi.
Perbesar atau perkecil ukuran teks.
Ubah ukuran fonta
Anda dapat memperbesar, memperkecil, atau mereset ukuran fonta untuk menampilkan log:
Perbesar ukuran fonta
Klik
Perkecil ukuran fonta
Klik
Reset ke ukuran baku
Klik