# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tak ada manajer objek BlueZ 5 yang berjalan, sehingga backend BlueZ akan tak aktif. Instalasi BlueZ Anda terlalu tua (hanya versi 5 yang didukung) atau layanan tidak bisa dimulai.
Galat saat menyambung ke daemon transfer OBEX melalui D-Bus. Pastikan bahwa BlueZ dan obexd terpasang.
Galat saat membaca berkas buku alamat yang tertransfer: %s
Galat saat mentransfer buku alamat '%s' dari perangkat Bluetooth '%s'.
Izin untuk mengakses buku alamat pada perangkat Bluetooth '%s' ditolak oleh pengguna.
Suatu transfer buku alamat OBEX dari perangkat '%s' tak bisa dimulai: %s
Transfer buku alamat OBEX dari perangkat '%s' gagal: %s
Galat saat mentransfer buku alamat dari perangkat Bluetooth '%s': %s
Perangkat Bluetooth '%s' menghilang saat transfer buku alamat.
Dibintangi di Android
Buku alamat '%s' luring, sehingga kontak '%s' tak bisa dihapus.
Izin ditolak untuk menghapus kontak '%s': %s
Menghapus kontak tak didukung oleh penyimpanan orang ini: %s
Tak bisa menghapus kontak '%s': %s
Buku alamat '%s' luring.
Izin ditolak untuk membuka buku alamat '%s': %s
Tak bisa membuka buku alamat '%s': %s
Tak bisa memperoleh kapabilitas buku alamat: %s
Tak bisa memperoleh tilikan bagi buku alamat '%s'.
Tak bisa memperoleh tilikan bagi buku alamat '%s': %s
Mengubah properti '%s' gagal karena kehabisan waktu.
Avatar tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Alamat web service tak dapat ditulisi pada kontak ini.
URL tak dapat ditulisi pada kontak ini.
ID lokal tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Kontak ini tak dapat ditandai sebagai favorit.
Tak bisa memutakhirkan avatar: %s
Alamat surel tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Nomor telepon tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Alamat surat tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Nama lengkap tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Nama panggilan tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Catatan tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Tanggal lahir tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Peran tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Nama terstruktur tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Alamat IM tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Grup tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Kontakku hanya tersedia bagi Kontak Google
Jenis kelamin tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Antitaut tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Lokasi tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Properti '%s' tak dapat ditulisi: %s
Nilai yang tak valid bagi properti '%s': %s
Galat tak dikenal saat menata properti '%s': %s
Berkas kunci hubungan '%s' tak dapat dimuat: %s
Direktori berkas kunci hubungan '%s' tak dapat dibuat: %s
Berkas kunci hubungan '%s' tak dapat dibuat: %s
Tak bisa menulis berkas kunci '%s' yang dimutakhirkan: %s
Alamat '%s' IM tak valid bagi protokol '%s': %s
Tak bisa memuat data dari berks kunci: %s
Tak bisa menyiapkan layanan libsocialweb: %s
Tak ada kapabilitas yang ditemukan.
Kapabilitas kontak tak ditemukan.
Galat saat membuka tilikan kontak.
Tak ada manajer objek oFono yang berjalan, sehingga backend oFono akan tak aktif. oFono tidak terpasang atau layanan tidak bisa dimulai.
Kontak Telepathy mewakili pengguna lokal yang tak dapat dihapus.
Gagal menghapus sebuah persona dari penyimpanan: %s
Penyimpanan persona (%s, %s) memerlukan rincian berikut:
 kontak (disediakan: '%s')
Tak bisa membuat kontak Telepathy baru ketika luring.
Gagal menambah persona dari rincian: %stelepathy-logger
Gagal mengubah favorit tanpa koneksi ke layanan telepathy-logger.
Gagal mengubah status favorit dari Persona Telepathy karena tak memiliki TpContact yang tercantol.
Gagal mengubah status favorit bagi kontak Telepathy '%s'.
Gagal mengubah alias kontak: %s
Informasi yang diperluas hanya dapat ditata pada kontak pengguna Telepathy.
Informasi yang diperluas tak dapat ditulis karena penyimpanan diputus.
Gagal mengubah keanggotaan grup: %saccount
Akun sedang luring.
Parameter '%s' tak dikenal diteruskan ke penyimpanan persona '%s'.
Alias tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Galat menampilkan daftar dari isi folder '%s': %s
Galat saat kuiri info bagi target '%s' dari symlink '%s': %s
Berkas atau direktori '%s' tak ada.
Gagal mendapat tipe isi bagi '%s'.
ID peristiwa ulang tahun tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Status favorit tak dapat ditulisi pada kontak ini.
Alamat IM '%s' tak dapat dipahami.
Galat saat menyiapkan penyimpanan persona '%s': %s
Properti '%s' tak dikenal dalam daftar properti yang dapat ditaut.
Gagal menambah kontak bagi ID penyimpanan persona '%s': %s
Tak bisa menaut persona tanpa penyimpanan primer.
Penyimpanan persona '%s:%s' ditata sebagai primer, tapi tak dapat ditemukan atau gagal dimuat.
Periksa bahwa layanan yang relevan berjalan, atau ubah penyimpanan baku dalam layanan itu, atau menggunakan kunci GSettings "%s".
Antitaut tidak dapat dihapus di antara persona yang saling berkaitan.
Tak dapat menambah persona tanpa penyimpanan primer.
Tak dapat menulis ke properti ("%s") yang diminta atas penyimpanan yang dapat ditulisi.
Gagal mengubah properti '%s': Tak ditemukan persona yang cocok.
Tanpa Nama
%g%t%m%t%f
ID penyimpanan primer
ID dari penyimpanan persona yang dipakai oleh folks seharusnya adalah primer (yaitu untuk menyimpan data tertaut). Jenis ID dari penyimpanan boleh secara opsional diberi awalan, dipisahkan dengan titik dua. Sebagai contoh: "eds:system" atau "key-file".
%s, %s, %s, %s, %s, %s, %s
Status tak diketahui
Luring
Galat
Tersedia
Pergi
Pergi lama
Sibuk
Tersembunyi
Judul: %s, Organisasi: %s, Peran: %s
Berkas %s tak ada.
Gagal memperoleh informasi tentang berkas %s: %s
Berkas %s tak dapat dibaca.
Berkas daftar sobat Pidgin '%s' tak dapat dimuat.
Berkas daftar sobat Pidgin '%s' tak dapat dimuat: elemen akar tak dapat ditemukan atau tak dikenali.
Galat saat mengubah grup kontak '%s': %s
Mengabaikan sobat tanpa alias dan hanya satu alamat IM:
%s
Gagal membuat kontak baru bagi sobat dengan alias '%s' dan alamat IM:
%s
Galat: %s
Membuat kontak '%s' untuk sobat dengan alias '%s' dan alamat IM:
%s
Nama backend sumber (baku: 'pidgin')
Nama berkas sumber (baku: spesifik ke backend sumber)
— impor informasi meta-kontak ke libfolks
Tak bisa mengurai opsi baris perintah: %s
Tak bisa memuat backend: %s
Tak bisa memuat backend '%s'.
Tak bisa memuat backend '%s': %s
Tak bisa memuat penyimpanan persona backend '%s'.
Tak bisa menyiapkan penyimpanan persona backend '%s': %s
Galat saat mengimpor kontak: %s
Nama backend sumber '%s' tak dikenal. '%s' kini satu-satunya backend sumber yang didukung.