# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cari Berkas/ Folderthe application is currently idle, there is no active search
Diam.
Mencari...
Dibatalkan.
Galat.
Silakan tentukan alamat absolut di dalam kotak "Cari di".
Tak dapat menemukan folder yang ditentukan. Name of the component that finds things
Komponen Cari
Baca- tulis
Hanya- baca
Hanya- tulis
Tak Dapat Diaksesfile name column
Namaname of the containing folder
Di Subfolderfile size column
Ukuranmodified date column
Dimodifikasifile permissions column
Hak Aksesfirst matching line of the query string in this file
Baris Pertama Yang Cocok
& Buka folder berisi
& Hapus
& Pindah ke Tempat Sampah
Simpan Hasil Sebagai
Halaman HTML
Berkas teks
Tak dapat menyimpan hasil.
Berkas Hasil KFind
Hasil disimpan ke berkas this is the label for the name textfield
Bernama:
Anda dapat menggunakan kecocokan kata kunci dan ";" untuk memisahkan banyak nama
Cari di:
Termasuk & subfolder
Pencarian huruf sensitif
& Ramban...
& Gunakan indeks berkas
Tampilkan berkas tersembunyi
Masukkan nama berkas yang sedang anda cari. Sebagai alternatif dapat dipisahkan oleh titik koma ";". Nama berkas dapat berupa karakter spesial berikut:? cocok dengan satu karakter apapun * cocok dengan nol atau lebih karakter [...] cocok dengan karakter apapun di antara kurawal Misalnya pencarian: *. kwd; *. txt mencari semua berkas yang berakhiran. kwd atau. txt go[ dt] mencari god dan got Hel? o mencari semua berkas yang berawalan "Hel" dan berakhiran "o", memiliki satu karakter diantaranya Dokumen saya. kwd mencari berkas yang cocok dengan namanya
Ini memungkinkan anda untuk menggunakan indeks berkas yang dibuat oleh paket slocate untuk mempercepat pencarian; ingatlah untuk selalu memutakhirkan indeks dari waktu ke waktu (menggunakan updatedb).
Cari semua berkas yang telah dibuat atau dimodifikasi:
& antara
dan
Ukuran berkas adalah:
Berkas dimiliki oleh pengguna:
Dimiliki oleh & grup: file size isn' t considered in the search
(tak ada)
Sekurang- kurangnya
Sebanyak- banyaknya
Sama Dengan
KiB
MiB
GiBlabel for the file type combobox
Tipe berkas:
Teks berisi:
Jika ditentukan, hanya berkas yang berisi teks ini yang ditemukan. Perlu dicatat bahwa tidak semua tipe berkas dari senarai di atas yang didukung. Silakan merujuk ke dokumentasi untuk senarai tipe berkas yang didukung.
Huruf sensitif
Termasuk & berkas biner
Ekspresi reguler
Ini memungkinkan anda mencari tipe berkas apapun, bahkan yang biasanya tidak berisi teks (misalnya berkas program dan gambar).
& Sunting...
untuk:
Cari bagian & metainfo:
Semua Berkas & Folder
Berkas
Folder
Tautan Simbolis
Berkas Spesial (Soket, Berkas Divais,...)
Berkas Dapat Dieksekusi
Berkas Dapat Dieksekusi SUID
Semua Gambar
Semua Video
Semua Suara
Nama/ Lokasitab name: search by contents
Isi
& Properti
Cari di dalam komentar/ metainfo khusus berkas Ini adalah beberapa contoh: Berkas audio (mp3...) Cari di tag id3 untuk judul, album Gambar (png...) Cari gambar dengan resolusi khusus, komentar...
Jika ditentukan, hanya cari di ruang ini Berkas audio (mp3...) Ini dapat berupa Judul, Album... Gambar (png...) Hanya cari di Resolusi, Kedalaman Bita...
Tak dapat mencari di dalam periode yang kurang dari semenit.
Tanggal tidak valid.
Jangkauan tanggal tidak valid.
Tak dapat mencari tanggal di masa depan.
Ukuran terlalu besar. Atur nilai ukuran maksimum?
Galat
Atur
Jangan Aturduring the previous minute( s) / hour( s) /...; dynamic context 'type': 'i' minutes, 'h' hours, 'd' days, 'm' months, 'y' years
Galat ketika menggunakan locate
Utilitas pencarian berkas KDE
KFind
(c) 1998- 2003, Pengembang KDE
Eric Coquelle
Pengelola Saat Ini
Mark W. Webb
Pengembang
Beppe Grimaldi
Desain UI & opsi pencarian lainnya
Martin Hartig
Stephan Kulow
Mario Weilguni
Alex Zepeda
Miroslav Flídr
Harri Porten
Dima Rogozin
Carsten Pfeiffer
Hans Petter Bieker
Waldo Bastian
Desain UI
Alexander Neundorf
Clarence Dang
Alamat untuk dicariNAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com