# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistem error tidak diketahui
kehabisan memori
Pindah kedepan satu karakter
Pinda kebelakang satu karakter
Pindah ke awal dari baris ini
Pindah ke akhir dari baris ini
Pindah kedepan satu kata
Pindah kebelakang satu kata
Hapus karakter dibawah kursor
Hapus karakter dibelakang kursor
Batal atau keluar operasi
Terima (atau paksa penyelesaian dari) baris ini
Masukan karakter selanjutnya satu demi satu
Masukan karakter ini
Masukan sebuah karakter TAB
Transpose karakter di titik
Kembalikan isi dari terminasi terakhir
Rantai terminasi kosong
Kembalikan ke terminasi sebelumnya
Hapus ke akhir dari baris
Hapus ke awal dari baris
Hapus kata di kursor yang mengikuti
Hapus kata yang mengawali kursor
Tidak ada komplesi
Tidak lengkap
Daftar kemungkinan komplesi
Sole komplesi
Masukan komplesi
Buat komplesi...
Scroll jendela komplesi
Catatan kaki tidak dapat ditampilkan
Tampilkan catatan kaki yang berasosiasi dengan titik ini di jendela lain
---------- Catatan kaki ----------
Mencari sebuah string dalam indeks untuk berkas ini
Mencari masukan indeks...
Tidak ada indices ditemukan.
Masukan indeks:
Pergi ke indeks yang cocok selanjutnya item dari perintah terakhir `\\[index-search]'
Tidak ada indeks pencarian string sebelumnya.
Tidak ada masukan indeks.
TIDAK DAPAT MELIHAT INI
Ditemukan `%s' dalam %s. (`\\[next-index-match]' mencoba untuk mencari next.)
Menscan indices dari `%s'...
Info berkas tidak tersedia memiliki `%s' dalam indicesnya.
Grovel semua informasi berkas yang diketahui indices untuk sebuah string dan buat sebuah menu
Indeks apropos:
* Menu: Titik yang indices berisi `%s':
tidak ada masukan indeks ditemukan untuk `%s'
Coba --help untuk informasi lebih lanjut.
Hak Cipta (C) %s Free Software Foundation, Inc.
Lisensi GPLv3+: GNU GPL versi 3 atau lebih lanjut <http\:\/\/gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>
Ini adalah aplikasi bebas: anda bebas untuk mengubah dan meredistribusikannya.
TIDAK ADA GARANSI, sampai batas yang masih diijinkan oleh hukum yang berlaku.
Penggunaan: %s [OPSI]... [DAFTAR-MENU...]

Baca dokumentasi dalam format Info.
-b, --speech-friendly jadi ramah untuk berbicara synthesizer.
Argumen pertama bukan-opsi, jika ada, adalah masukan menu untuk memulai dari;
ini dicari untuk seluruh all `dir' berkas along INFOPATH.
Jika ini tidak ada, info menggabungkan seluruh berkas `dir' dan menampilkan hasilnya.
Argumen sisa yang ada akan diperlakukan sebagai nama dari daftar menu
relatif ke titik inisial yang dikunjungi.
Untuk sebuah ringkasan dari binding kunci, ketik h didalam Info.
Contoh:
 info tampilkan tingkat paling atas dari menu dir
 info info tampilkan manual umum untuk pembaca Info
 info info-stnd tampilkan manual spesifik untuk aplikasi Info ini
 info emacs jalankan titik emacs dari dir paling atas
 info emacs buffers jalankan di titik buffer didalam emacs manual
 info --show-options emacs jalankan di titik dengan emacs opsi baris perintah
 info --subnodes -o out.txt emacs dump seluruh manual ke out.txt
 info -f ./foo.info tampilkan berkas ./foo.info, bukan mencari dir
Email laporan bug ke bug-texinfo@gnu.org,
pertanyaan umum dan diskusi ke help-texinfo@gnu.org.
Texinfo home page: http://www.gnu.org/software/texinfo/
Tidak dapat menemukan titik `%s'.
Tidak dapat menemukan titik `(%s)%s'.
Tidak dapat menemukan sebuah jendela!
Titik tidak kelihatan didalam titik jendela ini!
Tidak dapat menghapus jendela terakhir.
Tidak ada menu di titik ini.
Tidak ada catatan kaki di titik ini.
Tidak ada referensi silang di titik ini.
Tidak ada `%s' penunjuk untuk titik ini.
Perintah Info `%c' tidak diketahui; coba `?' untuk bantuan.
Tipe terminal `%s' tidak cukup pintar untuk menjalankan Info.
Anda telah berada di akhir halaman dari titik ini.
Anda telah berada di halaman pertama dari titik ini.
Hanya satu jendela.
Menghasilkan jendela yang akan terlalu kecil.
Tidak cukup ruang untuk sebuah jendela bantuan, mohon hapus sebuah jendela.
Kunci perintah Informasi Dasar
\\%-10[quit-help] Tutup jendela bantuan ini.
\\%-10[quit] Keluar Info sekaligus.
\\%-10[get-info-help-node] Panggil tutorial Info.
\\%-10[prev-line] Pindah keatas satu baris.
\\%-10[next-line] Pindah kebawah satu baris.
\\%-10[scroll-backward] Scroll kebelakang satu layar penuh.
\\%-10[scroll-forward] Scroll kedepan satu layar penuh.
\\%-10[beginning-of-node] Pergi ke awal dari titik ini.
\\%-10[end-of-node] Pergi ke akhir dari titik ini.
\\%-10[move-to-next-xref] Lewati ke link hyperteks selanjutnya.
\\%-10[select-reference-this-line] Ikuti link hypertext dibawah kursor.
\\%-10[history-node] Pergi kebelakan ke titik terakhir terlihat di jendela ini.
\\%-10[global-prev-node] Pergi ke titik sebelumnya dalam dokumen.
\\%-10[global-next-node] Pergi ke titik selanjutnya dalam dokumen.
\\%-10[prev-node] Pergi ke titik sebelumnya di tingkat ini.
\\%-10[next-node] Pergi ke titik selanjutnya di tingkat ini.
\\%-10[up-node] Pergi ke atas satu tingkat.
\\%-10[top-node] Pergi ke titik paling atas dari dokumen ini.
\\%-10[dir-node] Pergi ke titik `directory' utama.
1...9 Pilih pertama...kesembilan item dalam titik menu ini.
\\%-10[last-menu-item] Pilih item terakhir dalam titik menu ini.
\\%-10[menu-item] Pilih sebuah menu item dispesifikasikan oleh nama.
\\%-10[xref-item] Mengikuti sebuah referensi silang dispesifikan oleh nama.
\\%-10[goto-node] Pergi ke titik dispesifikasikan oleh nama.
\\%-10[search] Cari kedepan untuk string yang dispesifikasikan.
\\%-10[search-previous] Cari untuk kejadian sebelumnya.
\\%-10[search-next] Cari untuk pertemuan selanjutnya.
\\%-10[index-search] Cari untuk sebuah string dispesifikasikan dalam indeks, dan
 pilih sebuah titik direferensikan oleh masukan pertama yang ditemukan.
\\%-10[abort-key] Batalkan operasi sekarang.
Perintah Dasar dalam Jendela Info
*********************************
%-10s Keluar dari bantuan ini.
%-10s Keluar dari Info sekaligus.
%-10s Menjalankan tutorial Info.
%-10s Pindah ke titik `next' dari titik ini.
%-10s Pindah ke titik `previous' dari titik ini.
%-10s Pindah `up' dari titik ini.
%-10s Pilih menu item dispesifikasikan oleh nama.
 Memilih sebuah item menu menyebabkan titik lain untuk dipilih.
%-10s Ikuti sebuah referensi silang. Baca nama dari referensi.
%-10s Pindah ke titik terakhir yang terlihat di jendela ini.
%-10s Lewati ke link hypertext selanjutnya dalam titik ini.
%-10s Ikuti link hypertext dibawah kursor.
%-10s Pindah ke titik `directory'. Sama dengan `g (DIR)'.
%-10s Pindah ke titik Top. Sama dengan `g Top'.
Pindah dalam sebuah titik:
--------------------------
%-10s Scroll kedepan satu halaman.
%-10s Scroll kebelakang satu halaman.
%-10s Pergi ke awal dari titik ini.
%-10s Pergi ke akhir dari titik ini.
%-10s Scroll kedepan 1 baris.
%-10s Scroll kebelakang 1 baris.
Perintah lain:
--------------
%-10s Pilih pertama...ke sembilan item dalam titik menu.
%-10s Pilih item terakhir dalam titik menu.
%-10s Cari untuk sebuah string dispesifikasikan dalam masukan indeks dari
 berkas Info ini, dan pilih titik yang direferensikan oleh masukan pertama yang ditemukan.
%-10s Pindah ke titik yang dispesifikasikan oleh nama.
 Anda boleh memasukan sebuah nama berkas juga, sama dalam (NAMA BERKAS) NAMA TITIK.
%-10s Cari kedepan untuk string yang dispesifikasikan,
 dan pilih titik dimana kejadian selanjutnya ditemukan.
%-10s Cari kebelakang untuk string yang dispesifikasikan,
 dan pilih titik dimana kejadian selanjutnya ditemukan.
Jalur pencarian saat ini adalah:
Perintah yang tersedia dalam jendela Info:
Perintah yang tersedia di daerah echo:
Perintah berikut hanya dapat dipanggil melalui %s:
Perintah berikut tidak dapat dipanggil sama sekali:
Tampilkan pesan bantuan
Kunjungi titik Info `(info)Help'
Tampilkan dokumentasi untuk KUNCI
Jelaskan kunci: %s
ESC %s tidak terdefinisi.
%s tidak terdefinisi.
%s didefinisikan ke %s.
Tunjukkan apa yang harus diketikan untuk menjalankan perintah yang diberikan
Dimana perintahnya:
`%s' tidak di kunci apapun
%s hanya dapat dipanggil melalui %s.
%s dapat dipanggil melalui %s.
Tidak ada fungsi yang bernama `%s'
Memilih titik lain:
-------------------
jumlah dari argumen tidak benar
tidak dapat membuka berkas masukan `%s'
tidak dapat membuat berkas keluaran `%s'
error menulis ke `%s'
error menutup berkas keluaran `%s'
urutan kunci terlalu panjang
hilang urutan kunci
karakter NULL (\\000) tidak diijinkan
karakter NULL (^%c) tidak diijinkan
hilang nama aksi
daerah terlalu panjang
aksi `%s' tidak dikenal
nama aksi terlalu panjang
karakter ekstra mengikuti aksi `%s'
hilang nama variabel
hilang `=' langsung setelah nama variabel
nama variabel terlalu panjang
nilai terlalu panjang
"%s", naris %u:
Penggunaan: %s [OPSI]... [BERKAS-MASUKAN]

Kompile infokey berkas sumber ke berkas infokey. Baca BERKAS-MASUKAN (baku
$HOME/.infokey) dan tulis berkas kunci yang dikompile ke (baku) $HOME/.info.

Opsi:
 --output BERKAS keluarkan ke BERKAS daripada dari $HOME/.info
 --help tampilkan bantuan ini dan keluar.
 --version tampilkan informasi versi dan keluar.
Mengabaikan berkas infokey `%s' tidak valid - terlalu kecil
Mengabaikan berkas infokey `%s' tidak valid - terlalu besar
Error membaca berkas infokey `%s' - baca pendek
Berkas infokey `%s' tidak valid (nomor magik buruk) -- jalankan infokey untuk mengupdatenya
Berkas infokey `%s' anda sudah kadaluarsa -- jalankan infokey untuk mengupdatenya
Berkas infokey `%s' tidak valid (panjang daerah buruk) -- jalankan infokey untuk mengupdatenya
Berkas infokey `%s' (kode daerah buruk) tidak valid -- jalankan infokey untuk mengupdatenya
Data buruk dalam berkas infokey -- beberapa kunci binding diabaikan
Data buruk dalam berkas infokey -- beberapa konfigurasi var diabaikan
Baca nama dari sebuah perintah Info dan jelaskan itu
Jelaskan perintah:
Baca sebuah nama perintah dalam daerah echo dan jalankan itu
Tidak dapat menjalankan sebuah perintah `echo-area' disini.
Perintah: %s tidak terdefinisi
Set tinggi dari jendela yang ditampilkan
Set tinggi layar ke (%d):
Berkas sumber groveled untuk membuat berkas ini dimasukan:
Tidak dapat memanipulasi berkas %s.
* Menu:
 (File)Titik Baris Ukuran Berisi Berkas
 ----------- ----- ------ -------------
Disini adalah menu dari titik yang telah anda kunjungi baru baru ini.
Pilih salah satu dari menu ini, atau gunakan `\\[history-node]' dalam jendela lain.
Buat sebuah jendela berisi sebuah menu dari seluruh dari titik yang baru baru ini dikunjungi
Pilih sebuah titik yang telah dikunjungi sebelumnya dalam jendela terlihat
Pilih titik yang dikunjungi:
Referensi menghilang! (%s).
regexp error: %s
Selamat datang ke Info versi %s. Ketik \\[get-help-window] untuk bantuan, \\[menu-item] untuk item menu.
Pindah kebawah ke baris selanjutnya
Pindah keatas ke baris sebelumnya
Pindah ke akhir dari baris
Pindah ke awal dari baris
Selanjutnya
Tidak ada titik lagi didalam dokumen ini.
Tidak ada `Prev' untuk titik ini.
Tidak ada `Prev' atau `Up' untuk titik ini didalam dokumen ini.
Pindah kedepan atau kebawah melalui struktur titik
Pindah kebelakang atau keatas melalui struktur node
Scroll kedepan di jendela ini
Scroll kedepan dalam jendela ini dan set ukuran baku jendela
Scroll kedepan dalam jendela ini tetap dalam titik
Scroll kedepan dalam jendela ini tetap dalam titik dan set ukuran baku jendela
Scroll kebelakang dalam jendela ini
Scroll kebelakang dalam jendela ini dan set ukuran baku jendela
Scroll kebelakang dalam jendela ini tetap dalam titik
Scroll kebelakan dalam jendela ini tetap dalam titik dan set ukuran baku jendela
Pindah ke awal dari titik ini
Pindah ke akhir dari titik ini
Scroll ke bawah dengan baris
Scroll ke atas dengan baris
Scroll kebawah dengan setengah ukuran layar
Scroll keatas dengan setengah ukuran layar
Pilih jendela selanjutnya
Pilih jendela sebelumnya
Pisahkan jendela sekarang
Hapus jendela sekarang
Tidak dapat menghapus sebuah jendela permanen
Hapus seluruh jendela lain
Scroll ke jendela lain
Scroll ke jendela lain terbalik
Naikan (atau turunkan) jendela ini
Bagi ruang layar yang tersedia diantara jendela yang terlihat
Toggle keadaan dari baris wrapping dalam jendela sekarang
Toggle penggunaan dari ekspresi regular dalam pencarian
Menggunakan ekspresi regular untuk pencarian.
Menggunakan string literal untuk pencarian.
Pilih titik Sebelumnya
Pilih titik Selanjutnya
Pilih titik Atas
Pilih titik terakhir dalam berkas ini
Jendela ini tidak memiliki titik tambahan
Pilih titik pertama dalam berkas ini
Pilih item terakhir dalam menu titik ini
Pilih menu item ini
Menu item (%s):
Menu item:
Mengikuti xref (%s):
Mengikuti xref:
Baca sebuah item menu dan pilih titiknya
Baca sebuah catatan kaki atau referensi silang dan pilih titiknya
Pindah ke awal dari titik menu ini
Kunjungi banyak menu item sekaligus jika memungkinkan
Baca sebuah nama titik dan pilih itu
Pergi ke titik:
Tidak ada menu dalam titik `%s'.
Tidak ada menu item `%s' dalam titik `%s'.
Tidak dapat menemukan titik direferensikan oleh `%s' dalam `%s'.
Baca sebuah daftar dari menu berawal dari dir dan ikuti tersebut
Ikuti menus:
Cari titik yang menjelaskan pemanggilan aplikasi
Cari titik pemanggilan dari [%s]:
Baca sebuah referensi halaman manual dan pilih itu
Dapatkan Halaman manual:
Pilih titik `Top' dalam berkas ini
Pilih titik `(dir)'
Bunuh titik (%s):
Tidak dapat membunuh titik `%s'
Tidak dapat membunuh titik terakhir
Pilih titik yang dipilih paling baru
Bunuh titik ini
Baca nama dari sebuah berkas dan pilih itu
Cari berkas:
Tidak dapat menemukan `%s'.
Tidak dapat membuat berkas keluaran `%s'.
Pipe isi dari titik ini melalui INFO_PRINT_COMMAND
Tidak dapat membuka pipe ke `%s'.
Pencarian dilanjutkan dari akhir dari dokumen.
Pencarian dilanjutkan dari awal dari dokumen.
Pencarian subfile %s ...
Baca sebuah string dan cari itu dengan tidak membedakan besar huruf
Baca sebuah string dan cari itu
Baca sebuah string dan cari kebelakang untuk itu
%s%s%s [%s]:
Pencarian regexp
tidak membedakan besar huruf
kebelakang
Pencarian
Pencarian gagal.
Ulangi pencarian terakhir dalam arah yang sama
Tidak ada string pencarian sebelumnya
Ulangi pencarian terakhir dalam arah terbalik
Pencarian secara interaktif untuk sebuah string seperti anda mengetikkannya
Regexp I-search kebelakang:
I-search kebelakang:
Regexp I-search:
I-search:
Menggagalkan
Pindah ke referensi silang sebelumnya
Pindah ke referensi silang selanjutnya
Pilih referensi atau menu item muncul dalam baris ini
Batalkan operasi sekarang
Berhenti
Pindah kursor ke baris spesifik dari jendela
Gambar kembali tampilan
Berhenti menggunakan Info
Jalankan perintah terikat variasi kunci huruf kecil ini
Perintah (%s) tidak diketahui.
"%s" tidak valid
`%s' tidak valid
Tambahkan digit ini ke argumen numerik sekarang
Awal (atau kelipatan dari 4) argumen numerik sekarang
Secara internal digunakan oleh \\[argumen-universal]
readline: Kehabisan memori virtual!
Ketika "On", catatan kaki muncul dan menghilang secara otomatis
Ketika "On", pembuatan atau penghapusan sebuah jendela mengubah ukuran jendela lain
Ketika "On", flash layar daripada deringkan bell
Ketika "On", error menyebabkan bell untuk mendering
Ketikan "On", Info mengkoleksi berkas sampah yang telah diunkompress
Ketika "On", bagian dari string pencarian yang tidak cocok dihighlighted
Kontrol apa yang akan terjadi ketika scrolling diminta diakhir dari sebuah titik
Sama seperti scroll-behaviour
Jumlah baris untuk scroll ketika kursor keluar dari jendela
Kontrol ketika perilaku scroll mempengaruhi perintah perpindahan kursor
Ketika "On", Info menerima dan menampilkan karakter ISO Latin
Apa yang akan dilakukan ketika sebuah perintah scrolling diberikan diakhir dari titik terakhir
Jelaskan penggunaan dari sebuah variabel
Jelaskan variabel:
Set nilai dari sebuah variabel Info
Set variabel:
Set %s ke nilai (%d):
Set %s ke nilai (%s):
--*** Tags sudah kadaluarsa ***
-----Info: (), baris ---,
-%s---Info: %s, %d baris --%s--
--%s%s-Info: (%s)%s, %d baris --%s--
Subfile: %s
 Coba `%s --help' untuk sebuah daftar lengkap dari opsi.
Penggunaan: %s [OPSI]... [BERKAS-INFO [BERKAS-DIR]]
Tambah atau hapus masukan dalam BERKAS-INFO dari direktori Info BERKAS-DIR.
--regex=R letakan masukan berkas ini dalam seluruh bagian yang cocok
 dengan ekspresi regular R (mengabaikan besar huruf).
 --remove sama seperti --delete.
 --remove-exactly hanya hapus jika nama berkas info cocok secara tepat;
 akhiran seperti .info dan .gz diabaikan.
 --section=SEC tempatkan masukan dalam daerah SEC dari direktori.
 Jika anda menspesifikasikan lebih dari satu daerah, semua masukan
 ditambahkan dalam setiap bagian.
 Jika anda tidak menspesifikasikan bagian apapun, mereka ditentukan
 dari informasi dalam berkas Info itu sendiri.
 --section R SEC sam dengan --regex=R --section=SEC --add-once.
--silent tekan peringatan.
 --test tekang pengupdatan dari BERKAS-DIR.
 --version tampilkan informasi versi dan keluar.
Email laporan bug ke bug-texinfo@gnu.org,
pertanyaan umum dan diskusi ke help-texinfo@gnu.org.
Texinfo halaman rumah: http://www.gnu.org/software/texinfo/
%s: berkas kosong
START-INFO-DIR-ENTRY tanpat pasangan END-INFO-DIR-ENTRY
END-INFO-DIR-ENTRY tanpa pasangan START-INFO-DIR-ENTRY
%s: telah memiliki berkas dir: %s
%s: Spesifikasikan berkas Info hanya sekali.
Ekstra ekspresi regular dispesifikasikan, mengabaikan `%s'
Error dalam ekspresi regular `%s': %s
kelebihan argumen baris perintah `%s'
Tidak ada berkas masukan dispesifikasikan; coba --help untuk informasi lebih lanjut.
Tidak ada berkas direktori dispesifikasikan; coba --help untuk informasi lebih lanjut.
tidak ada masukan direktori info dalam `%s'
tidak ada masukan ditemukan untuk `%s'; tidak ada yang dihapus
@image berkas `%s' tidak dapat dibaca: %s
@strong{Note...} menghasilkan sebuah referensi silang spurious dalam Info; reword ke untuk menghindari
%c%s membutuhkan sebuah nama
%c%s hilang kurung penutup
`@end' diduga `%s', tetapi terlihat `%s'
%s membutuhkan sebuah argumen: peformat untuk %c item
nama pengkodean `%s' tidak diketahui
makro `%s' telah didefinisikan sebelumnya
disini adalah definisi sebelumnya dari `%s'
opsi tidak terdefinisi: %s
@%s tidak berarti didalam blok `@%s'
mengabaikan @tab diluar dari multitabel
@%s tidak berarti diluar lingkunga `@titlepage' dan `@quotation'
mungkin titik @top anda seharusnya wrapped dalam @ifnottex daripada @ifinfo?
@image hilang argumen nama berkas
Hanya @%s 10 atau 11 yang didukung, bukan `%s'
titik `%s' tidak tereferensi
Terjemahkan sumber dokumentasi texinfo ke berbagai format lain, secara baku
Berkas info yang sesuai untuk pembacaan online dengan Emacs atau standalone GNU Info.
Opsi untuk Info dan plain teks:
 --disable-encoding jangan keluarkan accented dan karakter spesial
 dalam keluaran Info berdasar dari @documentencoding.
 --enable-encoding override --disable-encoding (baku).
 --fill-column=NUM break baris Info di karakter NUM (baku %d).
 --footnote-style=GAYA keluarkan catatan kaki dalam Info menurut GAYA:
 `separate' untuk menempatkan nya menurut titiknya;
 `end' untuk menempatkannya di akhir dari titik, dalam
 definisinya (ini adalah baku).
 --paragraph-indent=VAL indent Info paragraph denga VAL spaces (baku %d).
 Jika VAL adalah `none', jangan indent; jika VAL adalah
 `asis', jaga indentasi yang sudah ada.
 --split-size=NUM pisah berkas Info di ukuran NUM (baku %d).
%s: --footnote-style arg harus berupa `separate' atau `end', bukan `%s'.
%s: --paragraph-indent arg harus berupa numerik/`none'/`asis', bukan `%s'.
%s: hilang argumen berkas.
Coba `%s --help' untuk informasi lebih lanjut.
tampilkan bantuan ini dan keluar
kirim keluaran ke BERKAS
tampilkan informasi versi dan keluar
Penggunaan: %s [OPSI]... BERKAS...
Buat sebuah indeks terurut untuk setiap BERKAS keluaran Tex.
Biasanya BERKAS... dispesifikasikan sebagai `foo.%c%c' untuk sebuah dokumen `foo.texi'.
Opsi:
gagal membuka kembali %s
%s: bukan sebuah berkas indeks texinfo
Tidak ada nomor halaman dalam %s
masukan %s mengikuti sebuah masukan dengan nama cadangan