# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tidak diotorisasi
Sandi mungkin salah.
Otentikasi (%s)
Galat pada server CUPS
Galat pada server CUPS (%s)
Terjadi galat selama operasi CUPS: '%s'.
Coba lagi
Operasi dibatalkan
Nama pengguna:
Sandi:
Domain:
Otentikasi
Ingat sandi
Sandi mungkin salah, atau disebabkan server dikonfigurasi untuk menolak administrasi jarak jauh.
Permintaan buruk
Tidak ditemukan
Permintaan habis waktu
Diperlukan naik tingkat
Galat pada server
Tidak terhubung
status %s
Terjadi galat HTTP: %s.
Hapus Tugas
Hapus tugas ini?
Hapus Tugas
Hapus tugas ini?
Batalkan Tugas
Batalkan tugas ini?
Batalkan Tugas
Batalkan tugas ini?
Tetap Mencetak
menghapus tugas
membatalkan tugas
_Batal
Membatalkan tugas yang dipilih
_Hapus
Menghapus tugas yang dipilih
Ta_han
Menahan tugas yang dipilih
_Lepas
Melepaskan tugas yang dipilih
_Cetak Ulang
Mencetak ulang tugas yang dipilih
_Terima Ulang
Menerima ulang tugas yang dipilih
_Pindahkan Ke
Otentik_asi
_Lihat Atribut
Menutup jendela ini
Tugas
Pengguna
Dokumen
Pencetak
Ukuran
Waktu diajukan
Status
tugas saya pada %s
tugas saya
semua tugas
Status Cetak Dokumen (%s)
Atribut tugas
Tidak diketahui
satu menit yang lalu
%d menit yang lalu
satu jam yang lalu
%d jam yang lalu
kemarin
%d hari yang lalu
minggu lalu
%d minggu yang lalu
mengotentikasi tugas
Diperlukan otentikasi untuk mencetak dokumen `%s' (tugas %d)
menahan tugas
melepas tugas
diambil
Simpan Berkas
Nama
Nilai
Tidak ada antrian dokumen
1 dokumen mengantri
%d dokumen mengantri
diproses / ditunda: %d / %d
Dokumen dicetak
Dokumen `%s' telah dikirim ke `%s' untuk dicetak.
Terjadi masalah ketika mengirim dokumen `%s' (tugas %d) kepada pencetak.
Terjadi masalah ketika memproses dokumen `%s' (tugas %d).
Terjadi masalah ketika mencetak dokumen `%s' (tugas %d): `%s'.
Galat Mencetak
_Diagnosa
Pencetak bernama `%s' telah dinonaktifkan.
dinonaktifkan
Ditahan untuk otentikasi
Ditahan
Ditahan hingga %s
Ditahan hingga siang hari
Ditahan hinga malam
Ditahan hingga malam hari
Ditahan hingga shift kedua
Ditahan hingga shift ketiga
Ditahan hingga akhir pekan
Ditunda
Diproses
Dihentikan
Dibatalkan
Digagalkan
Selesai
Program penghalang (firewall) mungkin perlu disetel lebih dahulu untuk bisa mendeteksi pencetak jaringan. Setel sekarang?
Baku
Nihil
Ganjil
Genap
XON/XOFF (Perangkat Lunak)
RTS/CTS (Perangkat Keras)
DTR/DSR (Perangkat Keras)
Anggota kelas ini
Lainnya
Perangkat
Koneksi
Pembuat
Model
Pengandar
Pengandar yang Dapat Diunduh
Tidak dapat merambah (pysmbc belum terpasang)
Bagi-pakai
Komentar
Berkas Deskripsi Pencetak PostScript (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
Semua berkas (*)
Cari
Pencetak Baru
Kelas Baru
Ubah URI Perangkat
Ubah Pengandar
Unduh Driver Pencetak
mengambil daftar perangkat
Memasang driver %s
Memasang ...
Mencari
Mencari pengandar
Masukkan URI
Pencetak Jaringan
Cari Pencetak Jaringan
Perbolehkan semua paket "IPP Browse" yang masuk
Perbolehkan semua trafik mDNS yang masuk
Setel Penghalang (Firewall)
Lakukan Kemudian
(Saat ini)
Memindai...
Tidak Ada Pencetak Bersama
Tak ditemukan kongsian pencetak. Mohon periksa bahwa layanan Samba ditandai sebagai terpercaya dalam konfigurasi firewall Anda.
Verifikasi memerlukan modul %s
Perbolehkan semua paket "SMB/CIFS browse" yang masuk
Pencetak Bersama Telah Diverifikasi
Pencetak bersama ini dapat diakses.
Pencetak bersama ini tidak dapat diakses.
Pencetak Bersama Tidak Dapat Diakses
Port Paralel
Port Serial
USB
Bluetooth
HP Linux Imaging and Printing (HPLIP)
Faks
Lapis Abstraksi Perangkat Keras (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
Antrian LPD/LPR '%s'
Antrian LPD/LPR
Pencetak Windows via SAMBA
IPP
HTTP
Pencetak jarak jauh CUPS via DNS-SD
Pencetak jaringan %s via DNS-SD
Pencetak jaringan via DNS-SD
Pencetak terhubung pada port paralel.
Pencetak terhubung pada port USB.
Pencetak terhubung via Bluetooth
Perangkat lunak HPLIP mengarahkan suatu pencetak, atau fungsi pencetakan dari suatu perangkat multi guna.
Perangkat lunak HPLIP mengarahkan suatu mesin faks, atau fungsi faks dari suatu perangkat multi guna.
Pencetak lokal terdeteksi oleh Hardware Abstraction Layer (HAL).
Mencari pencetak
Tidak menemukan pencetak pada alamat tersebut.
-- Pilih dari hasil pencarian --
-- Tidak ada yang cocok --
Pengandar Lokal
(disarankan)
PPD ini dihasilkan oleh foomatic.
OpenPrinting
Dapat didistribusikan
,
(%s)
Tidak ada kontak dukungan yang dikenal
Tidak ditentukan.
Galat pada basis data
Pengandar '%s' tidak dapat digunakan untuk pencetak '%s %s'.
Anda harus memasang paket '%s' sebelum bisa menggunakan pengandar ini.
Galat pada PPD
Gagal membaca berkas PPD. Berikut penyebab yang mungkin:
Pengandar yang dapat diunduh
Gagal mengunduh PPD.
mengambil PPD
Tak ada Opsi yang dapat dipasang
menambahkan pencetak %s
mengubah pencetak %s
Konflik dengan:
Batalkan pekerjaan
Ulangi pekerjaan saat ini
Ulangi pekerjaan
Hentikan pencetak
Perilaku bawaan
Diotentikasi
Rahasia
Rahasia
Rahasia
Standar
Sangat Rahasia
Tidak rahasia
Jangan ditahan
Tak terbatas
Siang
Malam
Malam
Giliran kedua
Giliran ketiga
Akhir minggu
Umum
Mode cetakan
Rancangan (auto-detect-paper type)
Rancangan berskala abu-abu (auto-detect-paper type)
Normal (auto-detect-paper type)
Normal berskala abu-abu (auto-detect-paper type)
Kualitas tinggi (auto-detect-paper type)
Kualitas tinggi berskala abu-abu (auto-detect-paper type)
Foto (pada kertas foto)
Kualitas tinggi (warna pada kertas foto)
Kualitas normal (warna pada kertas foto)
Sumber media
Bawaan pencetak
Baki foto
Baki atas
Baki bawah
Baki CD atau DVD
Pengumpan amplop
Baki kapasitas besar
Pengumpan manual
Baki multiguna
Ukuran halaman
Ubahsuaikan
Foto atau kartu indeks 4x6 inci
Foto atau kartu indeks 5x7 inci
Foto dengan tab terkoyak
Kartu indeks 3x5 inci
Kartu indeks 5x8 inci
A6 dengan tab terkoyak
CD atau DVD 80mm
CD atau DVD 120mm
Pencetakan dua sisi
Tepi panjang (standar)
Tepi pendek (flip)
Mati
Resolusi, kualitas, jenis tinta, jenis media
Dikendalikan oleh 'Mode cetakan'
300 dpi, warna, katrid hitam + warna
300 dpi, rancangan, warna, katrid hitam + warna
300 dpi, rancangan, skala abu-abu, katrid hitam + warna
300 dpi, skala abu-abu, katrid hitam + warna
600 dpi, warna, katrid hitam + warna
600 dpi, skala abu-abu, katrid hitam + warna
600 dpi, foto, katrid hitam + warna, kertas foto
600 dpi, warna, katrid hitam + warna, kertas foto, normal
1200 dpi, foto, katrid hitam + warna, kertas foto
Protokol Pencetakan Internet (ipp)
Protokol Pencetakan Internet (http)
Protokol Pencetakan Internet (https)
Host atau Pencetak LPD/LPR
Port Serial #1
LPT #1
mengambil PPD
Menganggur
Sibuk
Pesan
Pengguna
Tegak (tanpa rotasi)
Tumbang (90 derajat)
Tumbang terbalik (270 derajat)
Tegak terbalik (180 derajat)
Kiri ke kanan, atas ke bawah
Kiri ke kanan, bawah ke atas
Kanan ke kiri, atas ke bawah
Kanan ke kiri, bawah ke atas
Atas ke bawah, kiri ke kanan
Atas ke bawah, kanan ke kiri
Bawah ke atas, kiri ke kanan
Bawah ke atas, kanan ke kiri
Staples
Coblos
Kover
Bind
Jahitan pelana
Jahitan tepi
Lipat
Trim
Bale
Pembuat buklet
Ofset pekerjaan
Staples (kiri atas)
Staples (kiri bawah)
Staples (kanan atas)
Staples (kanan bawah)
Jahitan tepi (kiri)
Jahitan tepi (puncak)
Jahitan tepi (kanan)
Jahitan tepi (dasar)
Dua staples (kiri)
Dua staples (atas)
Dua staples (kanan)
Dua staples (bawah)
Bind (kiri)
Bind (puncak)
Bind (kanan)
Bind (dasar)
Satu sisi
Dua sisi (sisi panjang)
Dua sisi (sisi pendek)
Normal
Kebalikan
Draft
Tinggi
Rotasi otomatis
Halaman uji CUPS
Biasanya menampilkan apakah semua jet pada kepala cetak berfungsi dan mekanisme asupan cetak bekerja dengan benar.
Properti Pencetak - '%s' pada %s
Ada pilihan yang saling bertentangan.
Perubahan hanya dapat diterapkan setelah
konflik-konflik ini diselesaikan.
Opsi yang dapat dipasang
Opsi Pencetak
mengubah kelas %s
Ini akan menghapus kelas!
Tetap lanjutkan?not published
mengambil pengaturan server
mencetak halaman uji
Tidak mungkin
Server remote tidak menerima tugas pencetakan, paling mungkin karena pencetak tidak dipakai bersama.
Dikirimkan
Halaman uji dikirim sebagai tugas %d
mengirim perintah pemeliharaan
Perintah perawatan dikirim sebagai tugas %d
Galat
Berkas PPD bagi antrian ini rusak.
Terjadi masalah ketika menghubungi server CUPS.
Opsi '%s' memiliki nilai '%s' dan tidak dapat diubah.
Level penanda tak dilaporkan bagi pencetak ini.
Anda harus log masuk untuk mengakses %s.
Masalah?
Masukkan nama host
mengubah pengaturan server
Sesuaikan firewall sekarang untuk mengizinkan semua koneksi masuk IPP?
_Sambung...
Memilih server CUPS yang lain
_Pengaturan...
Menyetel pengaturan server
_Pencetak
_Kelas
Ubah Nama
Gan_dakan
_Sebagai Pencetak Utama
_Buat kelas
_Lihat Antrian Cetak
Diaktifka_n
_Dibagikan
Deskripsi
Lokasi
Pabrikan / Model
_Baru
Pencetak - %s
Terhubung pada %s
mendapatkan rincian antrian
Pencetak jaringan (ditemukan)
Kelas jaringan (ditemukan)
Kelas
Pencetak jaringan
Pencetak jaringan bersama
Kerangka kerja layanan tak tersedia
Tidak dapat menjalankan layanan pada server jarak jauh

Menentukan Pencetak Utama
Anda ingin mengatur ini sebagai pencetak bawaan bagi seluruh sistem?
Jadikan pencetak bawaan seluruh _sistem
_Bersihkan pengaturan baku pribadi saya
Jadikan _pencetak utama saya
mengatur pencetak bawaan
Tidak Dapat Mengubah Nama
Ada antrian pekerjaan.
Mengganti nama akan menghilangkan riwayat
Pekerjaan yang sudah selesai tidak akan lagi tersedia untuk pencetakan kembali.
mengubah nama pencetak
Hapus kelas '%s'?
Hapus pencetak '%s'?
Benar-benar menghapus tujuan yang dipilih?
menghapus pencetak %s
Publikasikan Pencetak Bersama
Pencetak bersama tidak tersedia untuk orang lain kecuali opsi 'Publikasikan Pencetak Bersama' diaktifkan di pengaturan server.
Cetak halaman uji?
Cetak Halaman Uji
Pasang pengandar
Pencetak '%s' memerlukan paket %s yang belum terpasang.
Kehilangan pengandar
Pencetak '%s' memerlukan program '%s' yang belum terpasang. Pasanglah lebih dulu sebelum menggunakan pencetak ini.
Hak Cipta © 2006-2012 Red Hat, Inc.
Perkakas konfigurasi untuk CUPS.
This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Dichi Al Faridi <dichi\@alfaridi\.info>, 2010.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.

Launchpad Contributions:
 Adi Nugroho https://launchpad.net/~adi88nugroho
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Arief Setiadi Wibowo https://launchpad.net/~q-thrynx
 Dichi Al Faridi https://launchpad.net/~dichi
 Dirgita https://launchpad.net/~dirgita
 Mahyuddin Susanto https://launchpad.net/~udienz
 Teguh DC https://launchpad.net/~dheche
 Teguh DC https://launchpad.net/~dheche-songolimo
 Tim Waugh https://launchpad.net/~twaugh
Menghubungi server CUPS
Memerlukan _enkripsi
_Server CUPS:
Menghubungi server CUPS

_Pasang
Menyegarkan daftar tugas
Sega_rkan
Melihat tugas yang telah selesai
_Lihat tugas yang telah selesai
Gandakan Pencetak
Nama baru bagi pencetak

Nama singkat untuk pencetak ini, contoh "LaserJet"

Deskripsi yang mudah dibaca, contoh "Pencetak HP dengan Dupleks"

Lokasi yang mudah dibaca, contoh "Lab 1"


Deskripsi perangkat.

Kosong

Sebagai contoh:
ipp://cups-server/printers/printer-queue
ipp://printer.mydomain/ipp
URI Perangkat
Host:
Nomor port:

JetDirect
Antrian:
Deteksi

LPD
SCSI
Baud Rate
Paritas
Bit Data
Kendali Aliran

Serial
Telusur...


Minta masukan apabila otentikasi diperlukan
Tentukan rincian otentikasi sekarang

_Verifikasi
SMB
Sedang mencari...

Jaringan
Koneksi
Perangkat

Pilih pencetak dari basis data
Menyediakan berkas PPD
Mencari driver pencetak untuk diunduh
Basis data pencetak foomatic berisi beragam berkas Deskripsi Pencetak PostScript (PPD) yang disediakan oleh produsen dan juga dapat menghasilkan berkas PPD untuk sejumlah besar pencetak (non PostScript). Tapi pada umumnya berkas PPD yang disediakan oleh produsen memberikan akses ke fitur spesifik pencetak yang lebih baik.
Berkas PostScript Printer Description (PPD) seringkali dapat ditemukan pada cakram driver yang datang dengan pencetak. Bagi pencetak PostScript mereka seringkali menjadi bagian dari driver Windows
Pembuat dan model:
_Cari
Model pencetak:
Komentar...

geser ke kiri
geser ke kanan
Anggota Kelas

Cobalah untuk mentransfer pengaturan saat ini
Gunakan PPD (Deskripsi Pencetak PostScript) baru apa adanya.
Dengan cara ini semua aturan opsi saat ini akan hilang. Aturan bawaan PPD yang baru akan dipakai.
Cobalah untuk menyalin aturan opsi dari PPD yang lama.
Ini dilakukan dengan menganggap bahwa opsi dengan nama sama memiliki arti yang sama. Pengaturan opsi yang tak ada dalam PPD baru akan hilang dan opsi yang hanya ada dalam PPD baru akan diisi dengan nilai bawaan.
Ubah PPD

Driver ini mendukung perangkat keras tambahan yang dapat dipasang di pencetak.
Opsi yang Terpasang
Ada driver yang tersedia untuk diunduh untuk pencetak yang telah Anda pilih.
Driver ini tidak berasal dari pemasok sistem operasi Anda dan tak akan dicakup oleh dukungan komersial mereka. Lihat persyaratan dukungan dan lisensi dari pemasok driver.


Dengan pilihan ini tidak ada driver yang akan diunduh. Pada langkah berikutnya driver yang terpasang secara lokal akan dipilih.
Deskripsi:
Lisensi:
Penyedia:
lisensi
deskripsi pendek
Pabrikan
penyedia
Perangkat lunak bebas
Algoritma berpaten
Dukungan:
kontak dukungan
Teks:
Garis artistik:
Foto:
Grafik:

Ya, saya menerima lisensi ini
Tidak, saya tidak menerima lisensi ini

Detail pengandar
Properti Pencetak
Lokasi:
URI Perangkat:
Status Pencetak:
Ubah...
Pembuat dan model:
keadaan pencetak
pembuat dan model

Cetak Halaman Uji-Sendiri
Bersihkan Kepala Pencetak

Pengaturan
Diaktifkan
Menerima pekerjaan
Dibagi-pakai


Kebijakan Galat: 
Kebijakan Operasi:

Banner Pendahuluan:
Banner Penutup:

Kebijakan
Izinkan pencetakan untuk semua orang kecuali para pengguna ini:
Larang mencetak, kecuali untuk pengguna berikut:
pengguna
Kontrol Akses
Tambah atau Hapus Anggota
Anggota
Nyatakan opsi tugas bawaan bagi pencetak ini. Tugas yang datang pada server cetak ini akan memiliki tambahan opsi-opsi ini bila mereka belum diatur oleh aplikasi.
Rangkap:
Orientasi:
Halaman per sisi:
Skalakan agar tepat ukuran
Tata letak halaman per sisi:
Kecerahan:
Atur Ulang
Penyelesaian:
Prioritas tugas:
Media:
Sisi:
Tahan sampai:
Urutan keluaran:
Kualitas cetak:
Resolusi pencetak:
Baki keluaran:
Lebih banyak

Skala:
Cermin
Saturasi:
Penyesuaian hue:
Gamma:

Karakter per inci:
Baris per inci:
poin

Margin kiri:
Margin kanan:
Cetak cantik
Lipat kata
Kolom:
Margin atas:
Margin bawah:

Untuk menambahkan opsi baru, masukkan namanya dalam kotak di bawah ini dan klik untuk menambahkan.

Opsi Tugas

Tidak ada pesan status untuk pencetak ini.

Tingkatan Tinta
Ko_nflik
System-Config-Printer
_Server
_Tampilan
Pencetak yang _Ditemukan
Ba_ntuan
_Cari & Selesaikan Masalah
Belum ada pencetak yang dikonfigurasi.
Layanan pencetakan tak tersedia. Jalankan layanan pada komputer ini atau sambung ke server lain.
Jalankan Layanan
Pengaturan Server
Tampilkan pencetak yang dibagikan oleh _sistem lain
_Publikasikan pencetak yang dibagikan oleh sistem ini
Perbolehkan mencetak dari _Internet
Pe_rbolehkan administrasi dari jauh
Perbolehkan pengg_una membatalkan semua tugas (tidak hanya miliknya)
Simpan informasi _debug untuk pemecahan masalah
Jangan pertahankan riwayat pekerjaan
Pertahankan riwayat kerja tapi bukan berkasnya
Pertahankan berkas kerja (memungkinkan pencetakan ulang)

Biasanya server pencetakan mengumumkan antrian mereka. Nyatakan server pencetakan di bawah yang akan ditanyai antriannya secara periodik sebagai pengganti.

Pengaturan Lanjutan pada Server

Peramban SMB
_Sembunyikan
_Konfigurasi Pencetak
Mohon Tunggu
Pencetak
Konfigurasi pencetak
Toner tinggal sedikit
Toner pencetak '%s' tinggal sedikit.
Tinta habis
Pencetak '%s' kehabisan tinta.
Kover terbuka
Pencetak '%s' kovernya terbuka
Pintu terbuka
Pencetak '%s' pintunya terbuka.
Kertas tinggal sedikit
Kertas pencetak '%s' tinggal sedikit.
Kehabisan kertas
Pencetak '%s' kehabisan kertas.
Tinta tinggal sedikit
Tinta pencetak '%s' tinggal sedikit.
Tinta habis
Pencetak '%s' kehabisan tinta.
Pencetak tidak terhubung
Pencetak '%s' tidak terhubung.
Tidak tersambung?
Pencetak '%s' mungkin tidak tersambung.
Galat pada pencetak
Terjadi masalah pada pencetak '%s'.
Galat pada konfigurasi pencetak
Terdapat penyaring yang hilang untuk pencetak '%s'.
Laporan pencetak
Peringatan pencetak
Pencetak '%s': '%s'.
Mohon tunggu
Mengumpulkan informasi
_Penyaring:
Wahana masalah cetak
Untuk memulai alat ini, pilih Sistem->Administrasi->Pengaturan Cetak dari menu utama.
Server Tidak Mengekspor Pencetak
Meskipun satu atau lebih pencetak telah ditandai bisa dipakai bersama, server ini tidak mengekspor pencetak yang telah dibagikan tersebut pada jaringan.
Aktifkan opsi 'Publikasikan pencetak yang dibagikan oleh sistem ini' pada pengaturan server melalui perkakas administrasi mencetak.
Pasang
Berkas PPD Tidak Sah
Berkas PPD untuk pencetak '%s' tidak sesuai dengan spesifikasi. Berikut ini kemungkinan alasannya:
Terjadi masalah pada berkas PPD untuk pencetak '%s'.Driver" tidak diterjemahkan sebagai "pengandar
Kehilangan Kandar Pencetak
Pencetak '%s' memerlukan program '%s' yang belum terpasang.
Memilih Pencetak Jaringan
Silakan pilih pencetak jaringan yang Anda ingin gunakan dari daftar di bawah ini. Jika tidak muncul dalam daftar, pilih 'Tidak terdaftar'.
Informasi
Tidak ada di sini.
Pilih Pencetak
Pilihlah pencetak yang hendak Anda pakai dari daftar di bawah ini. Jika tidak ada, pilihlah 'Tidak ada di sini'.
Pilih Perangkat
Pilihlah perangkat yang hendak Anda pakai dari daftar di bawah ini. Jika tidak ada, pilihlah 'Tidak ada di sini'.
Mendebug
Langkah ini akan memfungsikan keluaran pengawakutuan dari penjadwal CUPS. Ini mungkin menyebabkan penjadwal dimulai ulang. Klik tombol di bawah untuk memfungsikan pengawakutuan.
Fungsikan Pengawakutuan
Pencatatan debug telah diaktifkan.
Pencatatan awakutu telah difungsikan.
Log pesan galat
Ada pesan dalam log kesalahan.
Ukuran Kertas Tidak Sesuai
Ukuran halaman bagi tugas cetak bukanlah ukuran halaman baku pencetak. Bila ini tidak disengaja mungkin ini bisa menyebabkan masalah perataan.
Ukuran halaman pekerjaan pencetak:
Ukuran halaman pencetak:
Lokasi Pencetak
Apakah pencetak terhubung pada komputer ini atau tersedia melalui jaringan?
Pencetak yang tersambung secara lokal
Antrian Tidak Dibagikan
Pencetak CUPS pada server tidak dibagi-pakaikan.
Pesan Status
Ada pesan status yang terkait dengan antrian ini.
Pesan kondisi pencetak adalah: '%s'.
Galat tercantum di bawah ini:
Peringatan tercantum di bawah ini:
Halaman Uji
Sekarang cetak halaman tes. Jika Anda mengalami masalah saat mencetak sebuah dokumen tertentu, cetak dokumen tersebut sekarang dan tandai pekerjaan pencetakan di bawah.
Batalkan Semua Tugas
Uji
Apakah pekerjaan pencetakan yang ditandai tercetak dengan benar?
Ya
Tidak
Ingat untuk memuat kertas jenis '%s' ke dalam pencetak pertama.
Galat mengirim halaman uji
Alasan yang diberikan: '%s'.
Ini bisa disebabkan karena pencetak tidak terhubung atau dalam kondisi mati.
Antrian Tidak Diaktifkan
Antrian '%s' tidak diaktifkan.
Untuk mengaktifkannya, ceklis opsi 'Aktifkan' dalam tab 'Kebijakan' pada perkakas administrasi pencetak.
Antrian Menolak Tugas
Antrian '%s' menolak tugas.
Untuk membuat antrian menerima tugas, ceklis opsi 'Terima Tugas' dalam tab 'Kebijakan' pada perkakas administrasi pencetak.
Alamat Jarak Jauh
Silakan masukkan rincian sebanyak yang Anda bisa tentang alamat jaringan pencetak ini.
Nama server:
IP server:
Layanan CUPS Dihentikan
Spooler cetak CUPS nampaknya tak berjalan. Untuk memperbaiki ini, pilih Sistem->Administrasi->Layanan dari menu utama dan carilah layanan 'cups'.
Periksa Firewall Server
Tidaklah mungkin menghubungi server.
Periksa apakah konfigurasi firewall atau router memblok port TCP %d pada server '%s'.
Maaf!
Sepertinya, tidak ada solusi untuk permasalahan ini. Jawaban Anda telah dikumpulkan beserta informasi-informasi penting yang lain. Jika Anda ingin melaporkan cacat tersebut, sertakanlah informasi ini bersamanya.
Mendiagnosa Keluaran (Lanjutan)
Galat saat menyimpan berkas
Ada kesalahan saat menyimpan berkas:
Mencari dan Menyelesaikan Masalah
Anda akan ditanyai beberapa hal tentang masalah yang muncul saat mencetak. Jawaban tersebut menjadi dasar solusi yang nantinya diberikan.
Klik 'Maju' untuk memulai.
Mengonfigurasi pencetak baru
Mohon tunggu...Driver" tidak diterjemahkan sebagai "pengandar
Kehilangan kandar pencetak
Tidak ada pengandar untuk pencetak %s.
Tidak ada pengandar untuk pencetak ini.
Pencetak ditambahkan
Pasang kandar pencetak
`%s' memerlukan instalasi kandar: %s.
`%s' siap dipakai.
Cetak halaman uji
Konfigurasi
`%s' telah ditambahkan, dengan pengandar `%s'.
Cari pengandar
Aplet Antrian Cetak
Ikon baki sistem untuk mengelola tugas pencetak