# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pilih aplikasi peramban Web favorit:
Tak Diketahui
Anda mengubah komponen standar pilihan anda, apakah anda ingin menyimpan perubahan tersebut sekarang?
Tak ada deskripsi yang tersedia
Pilih dari senarai di bawah ini komponen mana yang harus digunakan sebagai standar untuk layanan% 1.
Pilih klien email favorit:
Pilih aplikasi terminal favorit:
Manajer jendela baru yang akan digunakan ketika KDE dijalankan lain kali.
Ubah Manajer Jendela
Sebuah manajer jendela baru tengah berjalan. Tetap direkomendasikan agar start ulang sesi KDE ini untuk memastikan semua aplikasi yang berjalan telah menyesuaikan diri terhadap perubahan ini.
Manajer Jendela Diganti
Manajer jendela anda yang tengah berjalan saat ini akan diganti dengan manajer jendela yang telah diatur.
Ubah Konfigurasi Manajer Jendela
& Terima Perubahan
& Kembalikan ke Sebelumnya
Manajer jendela yang telah diatur sekarang dijalankan. Silakan cek apakah telah berjalan dengan baik lalu konfirmasi perubahan. Peluncuran akan secara otomatis dikembalikan dalam 20 detik.
Manajer jendela yang tengah berjalan telah dikembalikan ke manajer jendela KDE standar KWin.
Manajer jendela baru telah gagal dijalankan. Manajer jendela yang tengah berjalan telah dikembalikan ke manajer jendela KDE standar KWin.
Gagal menjalankan alat konfigurasi
kcmcomponentchooser
Pemilih Komponen
(c), 2002 Joseph Wenninger
Joseph Wenninger
Buka URL http dan https
di sebuah aplikasi berdasarkan isi dari URL
di peramban berikut:
...
Di sini anda dapat mengubah program komponen. Komponen adalah program yang menangani tugas dasar, seperti emulator terminal, penyunting teks dan klien email. Aplikasi KDE yang berbeda terkadang perlu untuk memanggil emulator konsol, kirim surat atau menampilkan beberapa teks. Agar dapat melakukan hal yang sangat konsisten ini, aplikasi ini selalu memanggil komponen yang sama. Anda dapat memilih di sini program apa saja isi dari komponen ini.
Komponen Standar
Senarai ini menampilkan tipe komponen yang dapat diatur. Klik pada komponen yang ingin anda atur. Di dialog ini anda dapat mengubah komponen standar KDE. Komponen adalah program yang menangani tugas dasar, seperti emulator terminal, penyunting teks dan klien email. Aplikasi KDE yang berbeda terkadang perlu untuk memanggil emulator konsol, kirim surat atau menampilkan beberapa teks. Agar dapat melakukan hal yang sangat konsisten ini, aplikasi ini selalu memanggil komponen yang sama. Anda dapat memilih di sini program apa saja isi dari komponen ini.
Kmail adalah program Surat standar untuk desktop KDE.
& Gunakan KMail sebagai klien email favorit
Pilih opsi ini jika anda ingin menggunakan program surat lainnya.
Gunakan sebuah klien & email lainnya:
% t: Alamat penerima% s: Subjek% c: Carbon Copy (CC)% b: Blind Carbon Copy (BCC)% B: Templat teks tubuh% A: Lampiran% u: Surat penuh ke: URL
Tekan tombol ini untuk memilih klien email favorit anda. Perlu dicatat bahwa berkas yang anda pilih harus memiliki seperangkat atribut yang dapat dieksekusi agar dapat diterima. Anda juga dapat menggunakan beberapa penahan tempat yang akan digantikan dengan nilai sebenarnya ketika klien email dipanggil:% t: Alamat penerima% s: Subjek% c: Carbon Copy (CC)% b: Blind Carbon Copy (BCC)% B: Templat teks tubuh% A: Lampiran
Klik di sini untuk merambah berkas program surat.
Aktifkan opsi ini jika anda ingin memilih klien email terpilih untuk dieksekusi dalam terminal (misalnya Konsole
& Jalankan di terminal
Ramban direktori menggunakan manajer jendela berikut:
Lainnya: klik Tambah... di dialog yang ditampilkan di sini:
& Gunakan Konsole sebagai aplikasi terminal
Gunakan sebuah program & terminal yang berbeda:
Tekan tombol ini untuk memilih klien terminal favorit anda. Perlu dicatat bahwa berkas yang anda pilih harus memiliki seperangkat atribut yang dapat dieksekusi agar diterima. Perlu juga dicatat bahwa beberapa program yang menggunakan Emulator Terminal tidak akan bekerja jika anda menambahkan argumen baris perintah (Misalnya: konsole - ls).
Klik di sini untuk meramban program terminal.
& Gunakan manajer jendela KDE standar (KWin)
Gunakan manajer & jendela yang berbeda:
Atur
Catatan: Kebanyakan manajer jendela memiliki konfigurasi mereka sendiri dan tidak mengikuti pengaturan KDE. NAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com