# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Akses untuk semua
Inti dari filosofi Ubuntu GNOME adalah kepercayaan bahwa komputasi itu untuk semua orang. Dengan perkakas aksesibilitas tingkat lanjut dan opsi untuk mengubah bahasa, skema warna dan ukuran teks, Ubuntu GNOME membuat komputasi mudah – siapapun dan dimanapun Anda berada.
Opsi kustomisasi
Teknologi bantuan
Dukungan bahasa
Manfaatkan web secara penuh
Ubuntu GNOME punya segala yang Anda butuhkan untuk menjelajah web. Firefox menawarkan personalisasi yang sangat kuat, mendukung standar web yang paling canggih, mengoptimalkan performa dengan hati-hati, dan mengedepankan keamanan selagi mudah digunakan.
Perangkat lunak yang disertakan
Firefox Peramban Web
Perangkat lunak yang didukung
Flash
Chromium
Sederhana dan mudah digunakan

Punya segalanya dalam satu tempat itu memudahkan dan berarti Anda tidak perlu belajar lagi teknologi yang berbeda-beda.
Meluncurkan dan mengelola
Periksa
Perkaya alur kerja Anda dengan
Bantuan dan dukungan
Terima kasih telah memilih dan memasang Ubuntu GNOME
Pelajari selengkapnya tentang Ubuntu GNOME dari
Untuk bantuan dan dukungan, pergilah ke
Nikmati dan bersenang-senanglah!
Mengakses awan pribadi Anda dengan mudah
Ubuntu GNOME akan berpadu secara mulus dengan akun daring Anda, sehingga seluruh data Anda bisa diakses dari tempat yang sama. Ini mengambil alih pekerjaan memakai akun daring dan memudahkan mencari sesuatu ketika kita memerlukannya.
Mengakses
Mengelola
Mengobrol dengan
Menikmati musik dan video Anda.
Rhythmbox memungkinkan Anda mengelola musik dan mendengarkan radio internet, podcast, dan lebih banyak lagi.
GNOME Video memungkinkan Anda menonton video dengan mudah dari komputer, DVD, atau
Rhythmbox Pemutar Musik
Video
Pitivi Penyunting Video
Semua yang Anda butuhkan untuk perkantoran
Kami memahami betapa pentingnya komputer Anda untuk tugas harian. Membuat dokumen profesional, lembar kerja, dan presentasi dengan LibreOffice dan mengelola dokumen lokal dan daring kita dalam satu tempat dengan GNOME Dokumen.
Keluarga LibreOffice
Dokumen
Evince Penampil Dokumen
Bersenang-senanglah dengan foto-foto Anda
Dengan Shotwell, Anda bisa dengan mudah dan cepat mengimpor, mengelola, menyunting, dan melihat gambar-gambar. Dan Anda bisa berbagi jepretan favorit pada semua situs foto dan jejaring sosial populer.
Shotwell Manajer Foto
GIMP Penyunting Gambar
Inkscape
Temukanlah lebih banyak perangkat lunak

Pusat Perangkat Lunak Ubuntu memberikan akses seketika ke ribuan aplikasi dan permainan — banyak yang gratis dan ada yang berbayar. Jika Anda menemukan sesuatu yang Anda suka, Anda bisa melihat keterangan lebih lanjut dan memasangnya hanya dengan beberapa klik.
Selamat datang di Ubuntu GNOME 14.04
Ubuntu GNOME menyajikan desktop GNOME di atas landasan Ubuntu yang populer.
Kami percaya perpaduan dari Ubuntu dan GNOME adalah pilihan terbaik bagi para pencari sistem operasi yang indah, sederhana, dan dapat digunakan.