# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Berbagi direktori Publik melalui jaringan
Apabila berisi "true", maka direktori Publik pada folder beranda pengguna akan dibagikan pula pada jaringan saat pengguna tersebut log masuk.
Kapan meminta kata kunci
Kapan meminta kata kunci. nilai-nilai yang mungkin adalah "never" (tidak pernah), "on_write" (saat menulis), dan "always" (selalu).
Berbagi direktori Publik melalui Bluetooth
Apabila berisi "true", maka direktori Publik pada folder beranda pengguna akan dibagikan melalui Bluetooth apabila pengguna tersebut log masuk.
Apakah memungkinkan klien Bluetooth untuk menulis berkas.
Apakah memperbolehkan klien Bluetooth untuk menulis berkas, atau berbagi berkas hanya untuk baca.
Apakah klien Bluetooth perlu dipasangkan dengan komputer untuk mengirimkan berkas-berkas.
Apakah klien Bluetooth dapat mengirim berkas-berkas menggunakan ObexPush.
Apabila berisi "true", maka perangkat Bluetooth dapat mengirim berkas ke folder Unduhan saat pengguna tersebut log masuk.
Kapan menerima berkas yang dikirim melalui Bluetooth
Kapan menerima berkas yang dikirim melalui Bluetooth. nilai-nilai yang mungkin adalah "never" (selalu), "bonded" (terikat) dan "ask" (bertanya).
Apakah akan memberitahu tentang berkas yang baru diterima.
Preferensi Berbagi Berkas Personal
Berbagi Berkas melalui Jaringan
Berbagi berka_s publik pada jaringan
_Kata sandi:
_Memerlukan kata sandi:
Berbagi Berkas melalui Bluetooth
Berbagi berkas publik melalui _Bluetooth
M_engijinkan perangkat remote untuk menghapus berkas
Perlu perangkat re_mote untuk ikatan dengan komputer ini
Menerima Berkas melalui Bluetooth
Menerima berkas dalam folder _Downloads melalui Bluetooth
Terim_a berkas:
Memberitahuka_n tentang berkas yang diterima
Berbagi Berkas Pribadi
Preferensi untuk berbagi berkas
Luncurkan Berbagi Berkas Pribadi jika diaktifkan
berbagi;berkas;bluetooth;obex;http;jaringan;salin;kirim;
Preferensi
Luncurkan Preferensi Berbagi Berkas Pribadi
Tidak dapat meluncurkan Preferensi Berbagi Berkas Pribadi
Mungkin digunakan untuk berbagi atau menerima berkas
Mungkin dibagikan pada jaringan atau Bluetooth
Mungkin digunakan untuk menerima berkas melalui Bluetooth
Tidak ada alasan
Tidak dapat menampilkan isi bantuan.
Tidak dapat membangun antarmuka.
Tak pernah
Saat penulisan berkas
Selalu
Hanya untuk perangkat yang telah ditata
BertanyaPublic files of %s%.0s
Berkas publik milik %s
Berkas publik milik %s pada %s
Anda menerima "%s" melalui Bluetooth
Anda menerima sebuah berkas
Buka Berkas
Perlihatkan Berkas
Penerimaan berkas lengkap