# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penampil IM

Percakapan dalam {0}
Percakapan dalam {0} ({1})
Percakapan dengan {0}
Di Komputer Ini
Hari ini
Kemarin
d MMM
d MMM yyyy
h:mm tt
{0}, {1}
Hari ini, {0}
Kemarin, {0}
d MMMM, h:mm tt
d MMMM yyyy, h:mm tt
{0:0.0} KB
{0:0.0} MB
beagle sedang mengindeks %s
beagle sedang mengindeks taut %s
Indeks Halaman Ini
Taut Indeks
Muat Ulang Berkas Konfig
Indeks Otomatis
Meminta kata kunci ketika mengindeks sesuai kebutuhan
Kata kunci ekstra untuk diindeks
Informasi Indeks
Cacah butir yang kini terindeks:

Tak ditemukan hasil.
Pencarian Anda untuk "{0}" tak cocok dengan berkas manapun pada komputer Anda.
Anda dapat memilih "Cari di: Semua" untuk mencari ke semua tempat.
Anda mesti memeriksa ejaan kata pencarian Anda untuk melihat apakah Anda tidak sengaja salah eja kata.
Bila Anda mencari dari surel GMail, pilih Domain Pencarian "Global" memakai menu "Pencarian".
Anda dapat memakai huruf besar dan kecil; pencarian tak membedakannya.
Untuk mencari istilah opsional, gunakan OR. cth:
Untuk menafikan pencarian istilah, gunakan tanda minus di depat, seperti
Ketika mencari suatu frasa, tambahkan tanda kutip. mis:
Nyatakan ekstensi untuk mencari hanya pada berkas dengan ektensi tersebut. mis:
Tip Kilat
Beagle tak dapat dijalankan sebagai root
Karena alasan keamanan, Beagla tak dapat dijalankan sebagai root. Anda mesti memulai ulang sebagai pengguna biasa.
Layanan pencarian tidak sedang berjalan
Layanan pencarian sepertinya tidak sedang berjalana. Anda dapat memulainya dengan mengklik tombol di bawah.
Mulai layanan pencarian
Otomatis jalankan layanan saat log masuk
Di dalam arsip {0}
Berkas:
Judul:
Di Dalam Berkas:
Penulis:
Keterangan:
Waktu:
Lokasi:
Peserta:
Kirim Surat
Surel:
Telpon Seluler:
Telepon Kantor:
Telepon Rumah:
Perlihatkan dalam Folder
SurelInstant-Messagegtk-infoShow Information"), "gtk-info
Buang ke Tong Sampah
Cari Dokumen Dari Penulis Yang Sama
Terakhir Disunting:
Path Lengkap:
Kosong
Percakapan IM
Nama:
Tanggal Diterima:
Status:
Menganggur
Pergi
Luring
TersediaAdd to Library
Jadikan Gambar Latar
Tag:
Diubah:
Komentar:
Lampiran surat
Temukan Pesan Dari Pengirim
(tanpa judul)
Kirim dalam Surat
Tentang:
Ke:
Dari:
Tanggal Dikirim:
Folder:
Halaman manual
Buka Dengan
Situs:
Tanggal Ditilik:
Tanggal:
Buka
Aplikasi
Kontak
Acara Kalender
Folder
Gambar
Suara
Video
Dokumen
Percakapan
Situs web
Asupan Berita
Arsip
Besok
URL:
Diakses:
Pencarian Desktop
Tak Ada Pencarian Terkini
Pencarian Terkini
Hapus
Keluar
{0}-{1} dari {2}
Sesi D-Bus tak dapat diakses
Tak bisa berjalan dengan parameter '--icon' ketika sesi D-Bus tak dapat diakses.
Sembunyikan
Semua
Berkasku
Gambar
Media
Kode Sumber
Surel
Log Percakapan
Catatan
Cari _dalam:
Cari Sekarang
Ketikkan istilah yang dicari
Memulai pencarian
Pencarian Desktop: {0}
Ada komputer di sekitar yang menjalankan Beagle
Anda dapat memilih untuk mencari pada komputer lain dari menu "Pencarian".
Layanan pencarian dimulai
Gagal menjalankan layanan
Layanan telah berjalan!
Gagal menghentikan layanan
Layanan tidak sedang berjalan!
Layanan pencarian dihentikan
Data Anda sedang diindeks
Layanan pencarian sedang dalam proses pengindeksan data Anda. Hasil pencarian mungkin tak lengkap sampai pengindeksan selesai.
Terlalu banyak yang cocok. Menampilkan {0} terakhir dari total {1}
Tutup Pencarian Desktop
Keluar Pencarian Desktop
_Cari
Pencarian _Domain
_Aksi
_Tilikan
_Opsi Layanan
Ba_ntuan
Mulai layanan
Hentikan layanan
Informasi indeks
_Isi
Bantuan - Daftar Isi
Tentang Pencarian Desktop
Urutkan menurut _Tanggal Diubah
Urutkan agar yang di awal adalah yang terbaru diubah
Urutkan menurut _Nama
Urutkan kecocokan berdasarkan nama
Urutkan menurut _Relevansi
Urutkan agar yang di awal adalah yang paling cocok
_Lokal
Cari di data pribadai dalam komputer ini
_Sistem
Cari di data sistem pada komputer ini
_Global
Cari di layanan internet
Teta_ngga
Cari pada komputer di sekitar
Tampilkan Rincian
Tak bisa luncurkan peramban web.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2011.
Cari
Cari data pada desktop Anda
Terjadi kesalahan
Tampilkan jendela pencarian dengan menekan {0}
Muat ulang konfigurasi
Berkas konfigurasi telah diubah oleh aplikasi lain. Apakah Anda ingin membuang nilai yang kini ditampilkan dan memuat ulang konfigurasi dari disk?
Pilih path
Path yang dipilih telah dipilih sebelumnya untuk diindeks dan tak ditambahkan.
Path yang dipilih tak ditambahkan. Daftar memuat butir yang memuatnya dan data telah diindeks.
Path tak ditambahkan
Hapus path yang tak berlaku lagi
Menambahkan path ini akan membuat beberapa path yang telah ada tak berlaku lagi. Ini akan menyebabkan penghapusan path lama yang tak berlaku lagi. Apakah Anda masih ingin menambahkannya?
Hapus path
Anda yakin ingin menghapus path ini dari daftar direktori yang disertakan saat pengindeksan?
Hapus butir
Anda yakin ingin menghapus butir ini dari daftar data yang tak diindeks?
Host jauh telah ada di dalam daftar.
Host beagle jauh tak ditambahkan
Hapus host
Anda yakin ingin menghapus host ini dari daftar?
Nama
Tipe
Path:
Pola:
Folder surat:
Alamat
Pilih Folder
P_ath:
Folder sur_at:
Pol_a:
Galat saat menambahkan path
Path yang dinyatakan tak dapat ditemukan sehingga tak dapat ditambahkan ke daftar sumber daya yang tak diindeks.
Menyambung ke {0}
Surat Evolution.
Buku alamat, memo, dan tugas Evolution.
Surel Thunderbird.
Asupan RSS dari Akregator.
Asupan RSS dari Blam.
Berkas dan folder pada sistem berkas lokal.
Pesan surat dari KMail.
Catatan dari KNotes.
Agenda dari KOrganizer.
Kontak dari KAddressBook.
Penanda taut Konqueror.
Riwayat Konqueror
IM dan percakapan dari Konversation.
IM dan percakapan dari Kopete
Mind-map dari Labyrinth.
Asupan RSS dari Liferea.
Metadata Nautilis (emblem, catatan, dsb.)
Cari di layanan pencarian lain di dalam jaringan (EKSPERIMENTAL)
Riwayat perambanan dan penanda taut Opera.
IM dan percakapan dari Pidgin.
Catatan dari Tomboy.
Aplikasi (sistem)
Berkas bantuan (sistem)
Halaman manual (sistem)
Hasil pencarian tambahan memakai perintah 'locate' (sistem)
Dokumentasi Mono (sistem)
Berkas dari partisi Windows (sistem)
Deskripsi
Pencarian & Pengindeksan
Atur Pencarian Desktop
Tangkap kombinasi tombol
Silakan tekan kombinasi tombol baru
Dimatikan
Preferensi Pencarian

Ijink_an Beagle berjalan sebagai root

Otomati_s jalankan layanan pencarian & pengindeksan
Lakukan pengindeksan data ketika memakai daya _baterai
Indeks secara lebih agresif ketika s_creensaver diaktifkan


Otoma_tis memulai pencarian setelah pengguna berhenti mengetik
Tampilkan jendela pencarian dengan menekan
Ubah

Atur jenis mana dari hasil yang mesti nampak dan dalam urutan apa mereka mesti disajikan ketika dikelompokkan berdasar jenis.
Mencari
I_ndeks direktori rumahku
Tambahkan path lain untuk disertakan saat pengindeksan.

Nyatakan sebarang sumber daya, seperti misalnya path, pola, folder surat, atau jenis objek yang tidak ingin Anda indeks.
Mengindeks

Aktifkan sumber data yang ingin Anda indeks dan cari.

Sumber data
Aktifkan antarmuka web bagi layanan pencarian lokal
Ijinkan akses eksternal ke layanan pencarian lokal (EKSPERIMENTAL)
Nama indeks:
Memerlukan sandi untuk mencari komputer ini dari jauh
Kata sandi:

Tambahkan host yang dapat dicari dari jauh yang ingin Anda jaring.
Opsi jaringan
Pilih Folder Surat

Silakan pilih folder surat yang tidak ingin Anda indeks.
Kata sandi bagi {0}

Untuk melakukan pencarian Beagle pada komputer ini, Anda mesti memasukkan sandi.
Tambahkan Host Jauh
_Pilih dari host yang kini tersedia
Tambahkan suatu host statik
:
Nama _host:
_Kata Sandi:
Tak Sertakan Sumber Daya

Silakan pilih suatu sumber daya yang tidak ingin Anda indeks.
Tipe:
Ram_ban...
_Folder surat
_Pola nama berkas
Path _folder