# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Berkas: %s
Tak bisa mendapat penyangga teks bagi pencetakan
Tidak ada berkas untuk dicetak!
Penyunting Scintilla
Berkas '%s' telah berubah.
Anda ingin memuat ulang?
Berkas '%s' telah berubah.
Anda ingin membuang perubahan Anda dan memuat ulang?
Berkas '%s' telah dihapus.
Anda setuju dan tutup?
Berkas '%s' telah dihapus.
Anda ingin membuang perubahan dan menutupnya?
Tak bisa mendapatkan info berkas%s", "This file is too big. Unable to allocate memory.
Berkas terlalu besar. Tak bisa mengalokasikan memori.
Tak bisa membuka berkas
Galat ketika membaca dari berkas
Berkas ini nampaknya bukan berkas teks atau pengkodean berkas tak didukung. Harap periksa apakah pengkodean berkas ada dalam daftar pengkodean yang didukung. Bila tidak, tambahkanlah itu dalam preferensi.
Memuat berkas...
Tak bisa memuat berkas: %s

Rincian: %s
Berkas sukses dimuat
Menyimpan berkas...
Tak bisa menyimpan berkas antara %s: %s
Berkas sukses disimpan
Tak bisa memuat berkas konfigurasi dan nilai baku global:
%s.
Ini bisa menyebabkan perilaku yang tak semestinya atau ketidakstabilan.
Anjuta akan memakai pengaturan bawaan (terbatas).
Program '%s' tidak ada
Kotak corat-coret
Contoh Plugin
Contoh Plugin bagi Anjuta.
Penyunting alternatif berbasis Scintilla
Ubah perintah membangun untuk memakai scratchbox 1 atau 2