# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Warna
Kalibrasi Warna
Pemasang Profil ICC
Pasang profil ICC
Pemilih Warna
Pakai sensor warna untuk mencuplik warna spot
_Ukur
XYZ
Lab (D50)
Titik putih media
Temperatur Warna
Lingkungan
Ruang warna
RGB
Galat
Hasil
GNOME Penilik Profil Warna menampilkan profil warna terpasang pada sistem Anda dan memungkinkan Anda mengkalibrasi tampilan, pencetak, dan kamera memakai suatu wisaya.
Fungsionalitas ini biasanya dipakai oleh GNOME Pusat Kendali dari panel warna walaupun dapat dipakai mandiri.
Penampil Profil Warna
Periksa dan bandingkan profil warna yang terpasang
Tambahkan profil bagi perangkat
Hapus profil dari perangkat
Tipe profil
Dibuat
Versi
Pabrikan
Model
Koreksi tampilan
Titik putih
Hak Cipta
Ukuran berkas
Nama berkas
Peringatan
Informasi
y
x
Suatu diagram CIE 1931 menampilkan representasi 2D dari keseluruhan profil
CIE 1931
Tanggapan keluar
Tanggapan masuk
Kurva reproduksi tone adalah pemetaan dari luminansi scene ke luminansi tampilan
TRC
Jalur keluar kartu video
Tabel gamma kartu video menunjukkan kurva yang dimuat ke dalam tampilan
VCGT
Gambar Sebelumnya
Contoh sRGB
Gambar Selanjutnya
Ini menampilkan bagaimana gambar akan nampak bila disimpan dengan profil tersebut
Dari sRGB
Ini menampilkan bagaimana gambar akan nampak bila dibuka dengan profil tersebut
Ke sRGB
Warna bernama adalah warna tertentu yang didefinisikan di dalam profil
Warna Bernama
Metadata adalah informasi tambahan yang disimpan di dalam profil untuk dipakai program.
Metadata
Mengambil parameter baku
Ini memprakalibarasi layar dengan mengirim keping-keping berwarna dan kelabu ke layar Anda dan mengukur mereka dengan perangkat keras.
Membaca tambalan
Membaca keping-keping memakai instrumen pengukuran warna.
Menggambar keping
Menggambar keping-keping yang dijangkitkan ke layar, yang kemudian akan diukur oleh perangkat keras.
Menjangkitkan profil
Menjangkitkan profil warna ICC yang dapat dipakai dengan layar ini.
Menyalin berkas
Menyalin gambar sumber, data diagram, dan nilai referensi CIE.
Mengukur tambalan
Mendeteksi keping-keping referensi dan mengukur mereka.
Menjangkitkan profil warna ICC yang dapat dipakai dengan perangkat ini.
Mencetak tambalan
Merender keping-keping bagi kertas dan tinta yang dipilih.
Tunggu sampai tinta kering
Silakan tunggu beberapa menit sampai tinta kering. Membuat profil tinta basah akan menghasilkan profil yang buruk dan mungkin dapat merusak instrumen pengukuran warna Anda.
Menyiapkan instrumen
Menyetel instrumen untuk dipakai…
Kesalahan kalibrasi
Sampel tak bisa dibaca kali ini.
Coba Lagi
Manajer Warna GNOME
Tak ada firmware terpasang bagi instrumen ini.
Kecocokan pola tidak cukup bagus. Pastikan bahwa Anda memilih target dengan tipe yang benar.
Instrumen pengukuran tak memperoleh pembacaan yang valid. Harap pastikan bahwa apertur terbuka penuh.
Instrumen pengukuran sibuk dan tak memulai. Harap lepas tancapan USB dan menancapkan ulang sebelum Anda mencoba memakai perangkat ini.
Membaca target
Gagal membaca strip dengan benar.
Membaca cuplikan
Gagal membaca contoh warna dengan benar.
Baca strip %s bukan %s!
Nampaknya Anda mengukur strip yang salah.
Bila Anda telah benar-benar mengukur yang benar, itu ok, barangkali hanya kertas yang tak biasa.
Kesalahan Perangkat
Perangkat tak bisa mengukur spot warna secara benar.
Siap untuk membaca strip %s
Tempatkan colorimeter pada area putih di dekat huruf lalu klik dan tahan tombol ukur.
Pelahan pindai garis target dari kiri ke kanan dan lepaskan tombol ketika Anda mencapai akhir halaman.
Pastikan bahwa pusat perangkat lurus dengan baris yang coba Anda ukur.
Bila Anda membuat suatu kesalahan, lepas saja tombol, dan Anda akan dapat mencoba lagi.
Pencetakan
Menyiapkan data bagi pencetak.
Mengirim target ke pencetak.
Mencetak target…
Selesai mencetak.
Mencetak dibatalkan.
Silakan pasang instrumen
Silakan pasang instrumen pengukuran di pusat layar pada kotak kelabu seperti gambar di bawah.
Silakan pasang instrumen pengukuran di pusat layar pada kotak kelabu.
Anda perlu menahan perangkat pada layar selama durasi kalibrasi.
Lanjutkan
Silakan konfigurasi instrumen
Silakan tata instrumen pengukuran ke mode layar seperti gambar di bawah.
Silakan tata instrumen pengukuran ke mode layar.
Silakan tata instrumen pengukuran ke mode kalibrasi seperti gambar di bawah.
Silakan tata instrumen pengukuran ke mode kalibrasi.
Pilih gambar target kalibrasi
_Batal
_Buka
Berkas gambar yang didukung
Semua berkas
Pilih berkas nilai acuan CIE
Nilai CIE
Pilih Berkas Profil ICC
Kalibrasi tak lengkap
Anda yakin hendak membatalkan kalibrasi?
Lanjutkan kalibrasi
Batal dan keluar
Pemrofilan komplit
Gagal mengalibrasi
Kalibrasi kamera Anda
Kalibrasi tampilan Anda
Kalibrasi pencetak Anda
Kalibrasi perangkat Anda
Sebarang koreksi layar yang ada akan dimatikan sementara dan kecerahan disetel ke maksimum.
Anda dapat membatalkan proses ini pada tahap manapun dengan menekan tombol batal.
Perkenalan
Tampilkan Berkas
Klik di sini untuk menampilkan profil
Semua selesai!
Kamera telah sukses dikalibrasi.
Tampilan telah sukses dikalibrasi.
Pencetak telah sukses dikalibrasi.
Perangkat telah sukses dikalibrasi.
Untuk melihat rincian tentang profil baru atau membatalkan kalibrasi kunjungi
Anda dapat memakai profil dengan sistem
Ringkasan
Melakukan kalibrasi
Kalibrasi akan dimulai
Aksi
Daftar pemeriksaan kalibrasi
Sebelum mengkalibrasi tampilan, disarankan untuk mengkonfigurasi tampilan Anda dengan pengaturan berikut untuk memperoleh hasil optimal.
Anda mungkin perlu membaca manual pemilik bagi tampilan Anda tentang bagaimana mencapai pengaturan ini.
Reset tampilan Anda ke bawaan pabrik.
Nonaktifkan kontras dinamis bila tampilan Anda memiliki fitur ini.
Tata tampilan Anda dengan pengaturan warna ubahan dan pastikan bahwa kanal-kanal RGB diatur ke nilai yang sama.
Bila warna ubahan tak tersedia maka pakailah temperatur warna 6500K.
Setel kecerahan tampilan ke tingkat yang nyaman untuk pemakaian lama.
Untuk hasil terbaik, tampilan mesti telah dinyalakan paling tidak 15 menit sebelum memulai kalibrasi.
Periksa Pengaturan
Perangkat lunak pemrofilan dan kalibrasi tak terpasang.
Peralatan ini diperlukan untuk membangun profil warna bagi perangkat.
Diperlukan lebih banyak perangkat lunak!
Pasang perangkat lunak yang diperlukan
Pasang Alat
Berkas target warna biasa tak dipasang pada komputer ini.
Berkas target warna diperlukan untuk mengonversi gambar ke profil warna.
Anda ingin mereka dipasang?
Bila Anda telah memiliki berkas yang benar, Anda dapat melewati langkah ini.
Berkas data opsional tersedia
Pasang Sekarang
Target Instalasi
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
ColorChecker
ColorChecker DC
ColorChecker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Sebelum membuat profil perangkat, Anda mesti secara manual menangkap gambar dari target kalibrasi dan menyimpannya sebagai berkas gambar TIFF.
Pastikan bahwa kontras dan kecerahan tak diubah dan profil koreksi warna belum diterapkan.
Sensor perangkat mesti telah dibersihkan sebelum pemindaian dan resolusi berkas keluaran mesti paling tidak 200 dpi.
Pastikan bahwa white-balance belum diubah oleh kamera dan lensa bersih.
Harap pilih tipe target kalibrasi.
Apa tipe target yang Anda punyai?
Pilih Target
Pilih tipe tampilan Anda
Pilih tipe monitor yang tersambung ke komputer Anda.
LCD (cahaya latar CCFL)
LCD (cahaya latar LED Putih)
LCD (cahaya latar LED RGB)
LCD (cahaya latar LED RGB Gamut Lebar)
LCD (cahaya latar CCFL Gamut Lebar)
CRT
Plasma
Proyektor
Pilih Tipe Tampilan
Pilih titik putih target tampilan Anda
Kebanyakan tampilan mesti dikalibrasi ke iluminan CIE D65 untuk penggunaan umum.
CIE D50 (Pencetakan dan penerbitan)
CIE D55
CIE D65 (Fotografi and grafis)
CIE D75
Asli (Telah ditata secara manual)
Pilih Titik Putih Tampilan
Pilih mode pemrofilan
Harap indikasikan bila Anda ingin memprofil pencetak lokal, menjangkitkan beberapa perca uji, atau memprofil memakai perca uji yang ada.
Mode Kalibrasi
Pilih kualitas kalibrasi
Kalibrasi dengan kualitas lebih tinggi memerlukan banyak contoh warna dan lebih banyak waktu.
Profil dengan ketelitian lebih tinggi menyediakan akurasi yang lebih tinggi dalam mencocokkan warna tapi memerlukan lebih banyak waktu untuk membaca perca-perca warna.
Untuk alur kerja biasa, profil dengan ketelitian normal sudah cukup.
Profil presisi tinggi juga memerlukan lebih banyak kertas dan tinta pencetak.
Akurat
Normal
Cepat
Kualitas Kalibrasi
Judul profil
Pilih judul untuk mengidentifikasi profil pada sistem Anda.
Judul Profil
Sisipkan perangkat keras sensor
Anda perlu menyisipkan perangkat keras sensor untuk melanjutkan.
Cek Sensor
Perangkat tak dapat ditemukan. Pastikan itu telah tertancap dan dinyalakan.
Seri tak dikenal
Model tak dikenal
Deskripsi tak dikenal
Pabrikan tak dikenalCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Hak Cipta (c):
Tata jendela induk untuk membuat ini modal
Atur perangkat tertentu untuk dikalibrasi
Tak ada perangkat yang dinyatakan!
Tak ada profil
Baku %s
Baku:
Ruang warna:
Profil uji:
Menampilkan informasi debug untuk semua berkas
Opsi Debug
Menampilkan opsi debug
Profil ICC untuk dipasang
Tak dinyatakan nama berkas
Gagal membuka profil ICC
Gagal mengurai berkas: %s
Keterangan profil: %s
Hak cipta profil:
Profil warna sudah pernah diimpor
Tampilkan Rincian
Impor profil warna tampilan?
Impor profil warna perangkat?
Impor profil warna yang dinamai?
Impor profil warna?
Impor
Gagal mengimpor berkas
Keterangan:
Hak Cipta:
Profil jendela akar:
Versi protokol jendela akar:
Gagal terhubung pada bus sesi:
Permintaan gagal:
Tak ada profil ICC yang diberikan ke berkas ini
Profil yang cocok bagi:
Tak ada profil ICC bagi jendela ini
Tampilkan properti xserver
Ambil profil bagi berkas tertentu
Ambil profil bagi jendela tertentu
Dump semua rincian tentang sistem ini
Program pemeriksa EDID
Tak diketahui
Tak ada colorimeter yang dicantolkan.
Sensor tak punya penggerak native.
Colorimeter yang tersambung tak mampu membaca warna spot.RGB" or "CMYK
Ruang warna %s tak tersedia
Penitik Warna Manajer Warna GNOME
CMYK
abu-abu
Hapus permanen profil?
Anda yakin ingin menghapus profil ini dari sistem Anda secara permanen?
Hapus
_Impor
Profil ICC yang didukung
Gagal menyalin berkas
Perangkat masukan
Perangkat tampilan
Perangkat keluaran
Devicelink
Konversi ruang warna
Abstrak
Warna bernama
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Kelabu
HSV
CMY
Ruang standar
Checksum tampilan
Model tampilan
Nomor seri tampilan
PNPID tampilan
Vendor tampilan
Checksum berkas
Produk kerangka kerja
Program kerangka kerja
Versi kerangka kerja
Tipe sumber data
Format pemetaan
Qualifier pemetaan
Perangkat pemetaan
Rata-rata delta-E
Maksimal delta-E
RMS delta-E
Perangkat kalibrasi
Proses akhir permukaan layar
Tipe koneksi
Kecerahan layar
Volume gamut
Cakupan sRGB
Cakupan RGB Adobe
Deskripsi belum diisi
Hak cipta belum diisi
Tabel kompensasi tampilan tak valid
Suatu titik kotoran hadir pada media putih
Sumbu kelabu memuat sejumlah warna yang signifikan
Sumbu kelabu tidak monoton
Satu primer atau lebih tak valid
Primer-primer tak menjumlah menjadi putih
Satu primer atau lebih tak mungkin
Putihnya bukan putih D50
Suhu titik putih tak mungkin
Jenis peringatan tak dikenal
Ya
Tidak
Profil memiliki masalah-masalah berikut:
%e %B %Y, %H:%M:%S
Hapus profil ini
Profil ini tidak dapat dihapus
Atur profil tertentu untuk ditampilkan
Atur berkas tertentu untuk ditampilkan