# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perekam Sesi Desktop Istanbul
Perekam Sesi Desktop
Merekam video sesi desktop Anda
Ukur sesuai skala video
Setelan dapat berupa setelan penuh, setengah atau seperempat
Kecepatan bingkai untuk menangkap tampilan layar sebagai
Setel benar, jika Anda merekam OpenGL dengan aplikasi
Setel benar, jika Anda ingin merekam penunjuk mouse
Anda memilih area yang terlalu kecil. Harap coba lagi.
Kesalahan saat memutar ulang tampilan layar
Terdapat kesalahan saat memutar ulang: %s

Informasi Perunutan:
%s
Anda tidak menginstal Istanbul dengan benar, tidak dapat menemukan plugin GStreamer istximagesrc yang terinstal.
Anda tidak menginstal plugin GStreamer theora.
Anda tidak memiliki plugin GStreamer ogg yang terinstal.
Simpan Tampilan Layar
File Media Ogg (*.ogg)
Tutup _tanpa menyimpan
File bernama "%s" sudah ada. Anda ingin menggantinya?
File sudah ada dalam "%s". Menggantinya berarti menimpa isinya.
Terdapat kesalahan yang tidak diketahui saat menulis ke "%s". Harap coba file atau lokasi yang berbeda.
Anda belum menyimpan tampilan layar. Anda yakin bersedia kehilangan tampilan layar tersebut?
Terdapat kesalahan saat merekam: %s

Informasi Perunutan:
%s
Klik kiri untuk memulai tampilan layar. Klik kanan untuk menu.
Klik kiri untuk menghentikan perekaman tampilan layar.
Sedang menyimpan ke disk.
istanbul
Merekam video dari sesi desktop Anda
Hak Cipta (c) 2005-6 Zaheer Abbas Merali, John N. Laliberte
Hak Cipta Sebagian (C) Fluendo S.L.
Imam Musthaqim <userindesign\@gmail\.com>
_Pilih Area Rekam
Gunakan alat pemilih untuk memilih area layar yang akan direkam.
Pilih _Jendela yang Akan Direkam
Pilih jendela pada layar yang akan direkam
Rekam _3D
Beri tanda cek jika Anda ingin merekam tampilan layar aplikasi 3D. Hal ini akan membutuhkan lebih banyak daya CPU.
Rekam _Penunjuk Mouse
Beri tanda cek jika Anda ingin merekam penunjuk mouse selama menangkap tampilan layar.
Rekam _Suara
Beri tanda cek jika Anda ingin merekam audio dengan tampilan layar. Anda dapat memilih perangkat audio yang digunakan untuk merekam dalam Alat Pemilih Sistem Multimedia dalam Preferensi.
_Ukuran Penuh
Pilih ini jka Anda tidak ingin menurunkan ukuran perekaman.
_Setengah lebar dan tinggi
Pilih untuk menurunkan resolusi perekaman sampai 1/2-nya.
_Seperempat dari lebar dan tinggi
Pilih ini untuk menurunkan resolusi perekaman sampai 1/4-nya.