# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perlu otentikasi untuk menjalankan Penyunting Partisi GParted
GParted adalah penyunting partisi bebas untuk mengelola partisi disk Anda secara grafis.
Dengan GParted Anda dapat mengubah ukuran, menyalin, melabeli, dan memindah partisi tanpa kehilangan data. Aksi-aksi ini memungkinkan Anda memperbesar atau memperkecil drive C: Anda, membuat ruang bagi sistem operasi baru, atau mencoba menyelamatkan data dari partisi yang hilang.
GParted bekerja dengan banyak sistem berkas termasuk: btrfs, ext2, ext3, ext4, fat16, fat32, hfs, hfs+, linux-swap, lvm2 pv, nilfs2, ntfs, reiserfs, reiser4, ufs, dan xfs.
GParted
Penyunting PartisiPenyunting Partisi GParted
GParted Penyunting Partisi
Membuat, mengorganisasi ulang, serta menghapus partisi
(UUID baru - akan dibuat secara acak)
(UUID setengah baru - akan dibuat secara acak)
%1 dari %2 disalin (%3 tersisa)
%1 dari %2 telah disalin
menyalin %1 memakai ukuran blok %2
Operasi Dibatalkan
Galat saat menulis blok pada sektor %1
Galat saat membaca blok pada sektor %1
Ruang bebas di awal (MiB):
Ukuran baru (MiB):
Ruang bebas di akhir (MiB):
Paskan ke:Align to:
SilinderAlign to:
MiBAlign to:
Nihil
Ubah Ukuran
Ubah Ukuran/Pindahkan
Ukuran minimal: %1 MiB
Ukuran maksimal: %1 MiB
Membuat tabel partisi pada %1
PERINGATAN: Ini akan MENGHAPUS SEMUA DATA pada SELURUH DISKA %1
Pilih jenis tabel partisi baru:
Tempel %1
Informasi tentang %1
Peringatan:
Sistem Berkas
Sistem berkas:
Label:
UUID:
Status:
Sibuk (Setidaknya ada satu partisi logika dalam kondisi terkait)
Aktif
Dikaitkan pada %1
Tidak sibuk (Tidak ada partisi logika dalam kondisi terkait)
Tidak aktif
Tak aktif (Bukan anggota dari grup volume manapun)
Tak aktif dan diekspor
Tidak dikaitkan
Grup Volume:
Anggota:
Dipakai:
Belum dipakai:
Belum dialokasikan
Ukuran:
Partisi
Jalur:
Tanda:
Sektor pertama:
Sektor terakhir:
Total sektor:
Atur label partisi %1
Buat Partisi Baru
Buat sebagai:
Partisi Utama
Partisi Logika
Partisi Extended
Partisi Baru #%1
Mengubah Ukuran/Memindahkan %1
Mengubah Ukuran %1
Menerapkan operasi yang belum dilakukan
Bergantung pada jenis dan banyaknya operasi, ini mungkin memakan waktu lama.
Operasi yang Telah Selesai:
Detail
%1 dari %2 operasi telah selesai
_Simpan Detail
Operasi dibatalkan
Semua operasi telah diselesaikan
Terjadi galat sewaktu menjalankan operasi
Lihat detail untuk informasi lebih lanjut.
PENTING
Bila Anda perlu bantuan, Anda perlu menyediakan rincian yang tersimpan!
Lihat %1 untuk informasi lebih lanjut.
Paksa Batal (%1)
Paksa Batal
Batalkan operasi?
Membatalkan operasi dapat mengakibatkan kerusakan BERAT pada sistem berkas.
Lanjutkan Operasi
Batalkan Operasi
Simpan Detail
Detail GParted
Libparted
MENGEKSEKUSI
BERHASIL
GALAT
INFO
T/A
Dukungan Sistem Berkas
Buat
Perbesar
Perkecil
Pindah
Salin
Periksa
Label
UUID
Diperlukantabel" ketimbang "bagan
Tabel ini menampilkan aksi yang didukung pada sistem berkas.
Tidak semua aksi tersebut tersedia pada semua sistem berkas, disebabkan oleh sifat dan limitasi terhadap perangkat lunak yang diperlukan untuk sistem berkas tersebut.
Tersedia luring dan daring
Hanya tersedia luring
Tidak Tersedia
Legenda
Pindai Ulang untuk Aksi yang Didukung
Atur tanda pada %1
Cari sistem berkas di disk
Sistem berkas ditemukan di %1
Data ditemukan
Data ditemukan dengan inkonsistensi
PERINGATAN!: Sistem berkas yang ditandai dengan (!) tidak konsisten.
Anda mungkin menemui galat saat mencoba menilik sistem berkas ini.
Tombol 'Tilik' membuat tilikan hanya-baca dari setiap sistem berkas.
Semua tilikan yang dikait akan dilepas kaitnya ketika Anda menutup dialog ini.
Sistem berkas
#%1: %2 (%3 MiB)
Tilikan
Terjadi galat saat membuat direktori sementara untuk dipakai sebagai titik kait.
Galat
Gagal membuat direktori sementara
Terjadi galat saat membuat tilikan hanya-baca.
Sistem berkas tak dapat dikait (seperti swap), atau ada inkonsistensi atau galat pada sistem berkas.
Gagal membuat tilikan hanya-baca
Galat:
Sistem berkas dikait pada:
Tidak dapat membuka manajer berkas bawaan
Peringatan: Sistem berkas yang terdeteksi overlap dengan paling tidak satu partisi yang telah ada
Disarankan agar Anda tidak memakai sistem berkas yang overlap agar tidak mengganggu data yang telah ada.
Apakah Anda ingin mencoba mematikan titik kait berikut?
buat entri %1 yang hilang
hapus entri %1 yang terpengaruh
hapus entri %1
mutakhirkan entri %1
_Kaitkan
_Lepas Kaitan
Dibuat direktori %1
Dihapus direktori %1
Memindai %1
Menegaskan %1
Mengabaikan perangkat %1 dengan ukuran sektor lojik %2 byte.
GParted memerlukan libparted versi 2.2 atau lebih tinggi untuk mendukung perangkat dengan ukuran sektor lebih dari 512 byte.
Mencari partisi %1
tak dikenal
Partisi tak bisa memiliki panjang %1 sektor
Partisi dengan sektor terpakai (%1) lebih besar dari panjangnya (%2) tak valid
pesan libparted
Enkripsi Linux Unified Key Setup belum didukung.
Tak bisa mendeteksi sistem berkas! Kemungkinan karena:
Sistem berkas mengalami kerusakan
Sistem berkas tak dikenal oleh GParted
Tak ada sistem berkas yang tersedia (tak diformat)
Entri perangkat %1 hilang
Tak bisa menemukan titik kait
Tak bisa membaca isi sistem berkas ini!
Karena ini beberapa operasi mungkin tak tersedia.
Penyebabnya mungkin karena kurangnya suatu paket perangkat lunak.
Daftar paket perangkat lunak berikut diperlukan untuk dukungan sistem berkas %1: %2.
%1 ruang belum teralokasi dalam partisi.
Untuk memperbesar sistem berkas agar memenuhi seluruh partisi, pilih partisi tersebut dan pilih butir menu:
Partisi --> Periksa.
membuat partisi kosong
lokasi: %1
awal: %1
akhir: %1
ukuran: %1 (%2)
membuat sistem berkas %1 yang baru
menghapus partisi
menghapus sistem berkas %1
Membersihkan label partisi pada %1
Memberikan label partisi "%1" pada %1
Isi separuh dari UUID pada %1 ke suatu nilai acak baru
Atur UUID pada %1 ke nilai baru yang acak
pemindahan mempersyaratkan panjang lama dan baru mesti sama
mengembalikan perubahan terakhir ke tabel partisi
pindahkan sistem berkas ke kiri
pindahkan sistem berkas ke kanan
pindahkan sistem berkas
sistem berkas baru dan lama memiliki posisi yang sama. Maka operasi ini dilewati
memakai libparted
mengubah ukuran mempersyaratkan awal lama dan baru sama
ubah ukuran/pindahkan partisi
pindahkan partisi ke kanan
pindahkan partisi ke kiri
perbesar partisi dari %1 ke %2
perkecil partisi dari %1 ke %2
pindahkan partisi ke kanan dan perbesar dari %1 ke %2
pindahkan partisi ke kanan dan perkecil dari %1 ke %2
pindahkan partisi ke kiri dan perbesar dari %1 ke %2
pindahkan partisi ke kiri dan perkecil dari %1 ke %2
partisi baru dan lama memiliki ukuran dan posisi sama. Maka operasi ini dilewati
awal lama: %1
akhir lama: %1
ukuran lama: %1 (%2)
awal baru: %1
akhir baru: %1
ukuran baru: %1 (%2)
awal yang diminta: %1
akhir yang diminta: %1
ukuran yang diminta: %1 (%2)
perkecil sistem berkas
perbesar sistem berkas
ubah ukuran sistem berkas
sistem berkas baru dan lama memiliki ukuran yang sama. Maka operasi ini dilewati
perbesar sistem berkas untuk memenuhi partisi
pembesaran tak tersedia bagi sistem berkas ini
pembesaran sistem berkas kini tak diijinkan
tujuan lebih kecil daripada partisi sumber
salin sistem berkas %1 ke %2
menggunakan algoritma internal
tulis %1
mencari ukuran blok optimal
%1 detik
ukuran blok optimal adalah %1
%1 (%2 B) disalin
kembalikan transaksi terakhir
memeriksa galat pada sistem berkas %1 dan (bila memungkinkan) diperbaiki
pemeriksaan tak tersedia bagi sistem berkas ini
mengatur tipe partisi pada %1
tipe partisi baru: %1
bendera partisi baru: %1
mengalibrasi %1
menghitung ukuran dan posisi baru dari %1
bersihkan tanda tangan sistem berkas lama di %1
gelontor singgahan sistem operasi dari %1
mutakhirkan sektor boot dari sistem berkas %1 pada %2
Galat saat mencoba menulis ke sektor boot di %1
Galat saat mencoba seek ke posisi 0x1c di %1
Galat saat mencoba membuka %1
Gagal menata cacah sektor tersembunyi ke %1 pada boot record NTFS.
Anda dapat mencoba perintah berikut untuk memperbaiki masalah:
Peringatan Libparted
Informasi Libparted
Galat Libparted
Kutu Libparted Ditemukan!
Perbaiki
Ya
Ok
Coba lagi
Tidak
Batal
Abaikan
_Batalkan Operasi Terakhir
Batalkan _Semua Operasi
Ter_apkan Semua Operasi
Satu atau lebih Volume Fisik milik Grup Volume hilang.
Terjadi galat sewaktu membaca konfigurasi LVM2!
Sebagian atau semua rincian mungkin hilang atau salah.
Anda mestinya TIDAK mengubah partisi PV LVM2 manapun.
Atur separuh dari UUID ke suatu nilai acak baru pada sistem berkas %1 di %2
Atur UUID ke suatu nilai acak baru pada sistem berkas %1 di %2
salinan dari %1
Menyalin %1 pada %2 (dimulai dari %3)
Menyalin %1 pada %2
Memeriksa dan memperbaiki sistem berkas (%1) pada %2
Membuat %1 #%2 (%3, %4) pada %5
Menghapus %1 (%2, %3) dari %4
Memformat %1 sebagai %2
Membersihkan Label Partisi pada %1My Label
Memberikan Label "%1" pada %2
ubah ukuran/pindahkan %1
partisi baru dan lama memiliki ukuran dan posisi yang sama. Maka melanjutkan saja
Pindahkan %1 ke kanan
Pindahkan %1 ke kiri
Perbesar %1 dari %2 ke %3
Perkecil %1 dari %2 ke %3
Pindahkan %1 ke kanan dan perbesar dari %2 ke %3
Pindahkan %1 ke kanan dan perkecil dari %2 ke %3
Pindahkan %1 ke kiri dan perbesar dari %2 ke %3
Pindahkan %1 ke kiri dan perkecil dari %2 ke %3
Titik Kait
Ukuran
Dipakai
Belum Dipakai
Tanda
belum dialokasikan
tak dikenal
belum diformat
dibersihkan
dipakai
belum dipakai
%1 B
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
Muat Ulang Pe_rangkat
_Perangkat
_GParted
_Sunting
_Informasi Perangkat
_Operasi yang Belum Dilakukan
_Tampilan
_Dukungan Sistem Berkas
Buat Tabel Pa_rtisi
Coba Menyelamatkan Dat_a
_Perangkat
_Partisi
_Isi
Ba_ntuanNew
Baru
Buat partisi baru di ruang tak terpakai yang dipilih
Hapus partisi yang dipilih
Ubah ukuran/pindahkan partisi yang dipilih
Salin partisi yang dipilih ke papan klip
Tempelkan partisi dari papan klip
Batalkan Operasi Terakhir
Terapkan Semua Operasi_New
_Baru
Ubah Uku_ran/Pindahkan
_Format jadi
Di_kaitkan ke
_Atur Tanda
_Periksa
_Label
UU_ID Baru
Informasi Perangkat
Model:
Tabel partisi:
Head:
Sektor/trek:
Silinder:
Ukuran sektor:
Tak bisa menambahkan operasi ini ke daftar
Keluar dari GParted?
%1 - GParted
Memindai semua perangkat...
Tidak ada perangkat yang terdeteksi
Tidak menemukan tabel partisi pada perangkat %1
Tabel partisi diperlukan sebelum partisi dapat ditambahkan.
Untuk membuat tabel partisi baru, pilih butir menu:
Perangkat --> Buat Tabel Partisi.
Tidak dapat membuka berkas bantuan Manual GParted
Dokumentasi tidak tersedia
Versi gparted ini dikompilasi tanpa dukungan dokumentasi.
Dokumentasi tersedia pada situs web proyek.
Penyunting Partisi GNOME
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014.

Launchpad Contributions:
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Andy Apdhani https://launchpad.net/~imtheface
 Fajran Iman Rusadi https://launchpad.net/~fajran
 Mahyuddin Susanto https://launchpad.net/~udienz
 Prabowo Murti https://launchpad.net/~sangprabo
 Rahman Yusri Aftian https://launchpad.net/~aftian
 Sihabul Milah https://launchpad.net/~eshabe
 Waluyo Adi Siswanto https://launchpad.net/~was-wlk
Bila Anda ingin partisi lebih banyak, pertama-tama Anda mesti membuat partisi extended. Partisi sedemikian dapat memuat partisi lain. Karena partisi extended juga merupakan partisi primer, mungkin perlu untuk menghapus terlebih dahulu suatu partisi primer.
Memindah partisi dapat menyebabkan sistem operasi Anda gagal boot
Anda telah mengantrikan operasi untuk memindah awal sektor dari partisi %1.
Kegagalan boot sangat mungkin terjadi bila Anda memindahkan partisi GNU/Linux yang memuat /boot, atau bila Anda memindahkan partisi sistem Windows C:.
Anda dapat belajar bagaimana memperbaiki konfigurasi boot di FAQ GParted.
Pemindahan partisi ini mungkin makan waktu sangat lama.
Anda telah menempelkan ke partisi yang telah ada
Data pada %1 akan hilang jika Anda menerapkan operasi ini.
Tidak dapat menghapus %1!
Silakan lepaskan kaitan sebarang partisi logik yang memiliki angka lebih dari %1
Hapus %1?
Setelah penghapusan partisi ini tak tersedia lagi untuk penyalinan.
Menghapus %1 (%2, %3)
Tidak dapat memformat sistem berkas ini menjadi %1
Suatu sistem berkas %1 memerlukan partisi paling tidak %2.
Partisi dengan sistem berkas %1 memiliki ukuran maksimal %2.
Partisi tak dapat dilepas kaitannya dari titik kait berikut:
Paling mungkin karena partisi lain juga dikait ke titik kait ini. Anda dianjurkan untuk melepas kait mereka secara manual.
Aksi swapon tak dapat dilakukan bila suatu operasi sedang ditunda bagi partisi.
Gunakan menu Sunting untuk membatalkan, membersihkan, atau menerapkan operasi sebelum memakai swapon dengan partisi ini.
Aksi pengaktifan Grup Volume tak dapat dilakukan bila suatu operasi sedang ditunda bagi partisi.
Gunakan menu Sunting untuk membatalkan, membersihkan, atau menerapkan operasi sebelum mengaktifkan Grup Volume dengan partisi ini.
Menonaktifkan swap pada %1
Mengaktifkan swap pada %1
Tidak dapat menonaktifkan swap
Tidak dapat mengaktifkan swap
Menonaktifkan Grup Volume %1
Mengaktifkan Grup Volume %1
Tidak dapat menonaktifkan Grup Volume
Tidak dapat mengaktifkan Grup Volume
Melepas kaitan %1
Tidak dapat melepas kaitan %1
Aksi pengaitan tak dapat dilakukan bila suatu operasi sedang ditunda bagi partisi.
Gunakan menu Sunting untuk membatalkan, membersihkan, atau menerapkan operasi sebelum memakai pengaitan dengan partisi ini.
mengaitkan %1 pada %2
Tidak dapat mengaitkan %1 pada %2
Tabel partisi baru tak dapat dibuat ketika ada partisi aktif.
Partisi aktif adalah partisi yang sedang dipakai, seperti suatu sistem berkas yang sedang dikait, atau ruang swap yang sedang diaktifkan.
Pakai opsi menu Partisi, seperti lepas kait atau swapoff, untuk mematikan semua partisi pada perangkat ini sebelum membuat tabel partisi baru.
Tabel partisi baru tak dapat dibuat ketika ada operasi yang tertunda.
Gunakan menu Edit untuk menghapus atau menerapkan semua operasi sebelum membuat suatu tabel partisi baru.
Galat sewaktu membuat tabel partisi
Perintah gpart tak ditemukan
Fitur ini memakai gpart. Silakan pasang gpart dan coba lagi.
Pemindaian seluruh disk diperlukan untuk menemukan sistem berkas.
Pemindaian ini mungkin makan waktu sangat lama.
Setelah pemindaian Anda dapat mengait sistem berkas yang ditemukan dan menyalin datanya ke media lain.
Apakah Anda ingin melanjutkan?
Cari sistem berkas di %1
Mencari sistem berkas di %1
Tak ditemukan sistem berkas di %1
Pemindaian disk oleh gpart tak menemukan sebarang sistem berkas yang dapat dikenali pada disk ini.
Laksanakan operasi yang belum dilakukan?
KEHILANGAN DATA adalah resiko ketika mengubah-ubah partisi.
Anda disarankan untuk membuat salinan data sebelum melanjutkan proses ini.
Terapkan operasi
Anda sedang menghapus Volume Fisik LVM2 %1 yang tak kosong
Anda sedang memformat ulang Volume Fisik LVM2 %1 yang tak kosong
Anda sedang menempel ke Volume Fisik LVM2 %1 yang tak kosong
Menghapus atau menimpa Volume Fisik tak dapat dipulihkan dan akan menghancurkan atau merusak Grup Volume.
Untuk menghindari menghancurkan atau merusak Grup Volume, Anda disarankan untuk membatalkan dan memakai perintah LVM eksternal untuk membebaskan Volume Fisik sebelum mencoba operasi ini.
Apakah Anda ingin melanjutkan menghapus paksa Volume Fisik?
Mengubah UUID mungkin membuat kunci Windows Product Activation (WPA) jadi tak berlaku
Pada sistem berkas FAT dan NTFS, Nomor Seri Volume dipakai sebagai UUID. Mengubah Nomor Seri Volume pada partisi sistem Windows, biasanya C:., mungkin membuat kunci WPA jadi tak berlaku lagi. Kunci WPA yang tak valid akan mencegah log masuk sampai Anda mengaktifkan ulang Windows.
Mengubah UUID pada media penyimpanan eksternal dan partisi bukan sistem biasanya aman, tapi jaminan tak bisa diberikan.
Aktifkan _Swap
Nonaktifkan _Swap
Aksi pemindahan partisi dilewati karena sistem berkas %1 tak memuat data
Aksi penyalinan partisi dilewati karena sistem berkas %1 tak memuat data
Ak_tifkan
Nonak_tifkan
Volume Fisik VLM2 kini tak dapat diubah ukurannya karena merupakan anggota dari Grup Volume yang diekspor.
Diperlukan hak root untuk menjalankan GParted
Karena GParted adalah perkakas yang berkemampuan tinggi yang dapat merusak tabel partisi dan sejumlah sangat besar data, hanya root yang boleh menjalankannya.
Dalam upaya mengindari kunci WPA jadi tak berlaku, pada sistem berkas NTFS hanya separuh dari UUID ditata ke suatu nilai acak yang baru.
jalankan simulasi
benar-benar ubah ukuran