# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transaksi
Waktu sistem
Berhasil
Benar
Salahupdate-packages
Peran
Durasi
(detik)
Command line
User ID
UsernameRichard Hughes
Nama Sebenarnya
Paket yang berkaitan:
Terpengaruh paket: Tidak ada
Distribusi
Jenis
Ringkasan
Kategori
ID
Induk
Nama
Ikon
Rincian tentang update:
Paket
Update
Non-aktif
Vendor
Bugzilla
CVE
Restart
Teks update
Perubahan
Menyatakan
Diterbitkan
Diperbarui
Diaktifkan
Dinonaktifkan
Restart sistem yang diperlukan oleh:
Sesi restart diperlukan:
Sistem restart (keamanan) yang diperlukan oleh:
Session restart (keamanan) yang diperlukan:
Restart aplikasi yang diperlukan oleh:
Deskripsi paket
Pesan:
Tidak ada file
Berkas paket
Persentase
Status
Hasil:
Kesalahan fatal
Tak ada paket untuk dimutakhirkan.
Transaksi gagal
Tidak ada pembaruan tersedia saat ini.
Tidak ada peningkatan tersedia saat ini.
Silakan restart komputer untuk menyelesaikan pembaruan.
Silakan logout dan login untuk menyelesaikan pembaruan.
Silakan restart komputer untuk menyelesaikan pembaruan karena pembaruan penting untuk keamanan telah diinstal.
Silakan logout dan login untuk menyelesaikan pembaruan karena pembaruan penting untuk keamanan telah diinstal.
Mengharapkan nama paket, malah memperoleh berkas. Coba gunakan 'pkcon install-lokal %s' sebagai gantinya.
Alat ini tidak dapat menemukan paket yang tersedia: %s
Alat ini tidak dapat menemukan paket yang tersedia: %s
Alat ini tidak bisa menemukan paket: %s
Tak ada paket yang memerlukan pemutakhiran ke versi yang lebih baru.
Alat ini tidak bisa menemukan semua paket: %s
Daemon crash pada pertengahan transaksi!
Antarmuka Konsol PackageKit
Sub perintah:
Gagal mendapatkan waktu sejak tindakan ini terakhir selesai
Tampilkan versi program dan keluar
Set filter, misalnya diinstal
Instal paket tanpa meminta konfirmasi
Persiapkan transaksi dengan hanya mengunduh paket
Jalankan perintah menggunakan bandwidth menganggur jaringan dan juga menggunakan daya yang lebih kecil
Cetak ke layar output mesin yang dapat dibaca, daripada menggunakan widget animasi
Umur maksimum singgahan metadata. Gunakan -1 untuk 'tak pernah'.
Gagal mengurai baris perintah
Gagal untuk menghubungi PackageKit
Proksi tak dapat ditata
Filter ditentukan tidak valid
Sebuah jenis pencarian diperlukan, misalnya nama
Sebuah istilah pencarian diperlukan
Jenis pencarian tidak valid
Sebuah nama paket diperlukan untuk menginstal
Sebuah nama file untuk menginstal diperlukan
Tipe A, key_id dan package_id diperlukan
Diperlukan nama sebuah paket yang akan dihapus
Sebuah direktori tujuan dan nama paket yang dibutuhkan untuk men-download
Direktori tidak ditemukan
Sebuah pengenal lisensi (EULA-id) diperlukan
Sebuah nama paket yang dibutuhkan untuk menyelesaikan
Sebuah nama repositori diperlukan
Nama repo, parameter dan nilai yang diperlukan
Suatu aksi, mis. 'update-packages' diperlukan
Peran yang benar diperlukan
Sebuah nama paket yang dibutuhkanprovides
Sebuah paket memberikan string itu dibutuhkan
Diperlukan nama distribusi.
Jenis peningkatan diperlukan, misalnya 'minimum', 'bawaan', atau 'komplit'
Anda perlu menyatakan suatu daftar berkas yang akan dibuat
Berkas telah ada: %s
Opsi '%s' tidak didukung
Perintah gagal
Tata nama berkas dari kebergantungan yang tak akan disertakan
Berkas atau direktori keluaran (direktori kini dipakai bila tak diberikan)
Paket yang akan diletakkan di pak layanan (service pack)
Letakkan semua pembaruan yang tersedia di pak layanan (service pack)
Tak satupun dari opsi --package atau --updates dipilih.
Kedua opsi dipilih.
Diperlukan suatu direktori keluaran atau nama berkas
Daemon gagal berjalan
Manajer paket tak dapat melakukan operasi jenis ini.
Pak layanan tak dapat dibuat karena PackageKit tak dibangun dengan dukungan libarchive.
Bila menyatakan suatu berkas, nama pak layanan mesti diakhiri dengan
Pak dengan nama sama telah ada, Anda ingin menimpanya?
Pak tak ditimpa.
Gagal membuat direktori:
Gagal membuka daftar paket.
Mencari nama paket.
Gagal menemukan paket '%s': %s
Membuat pak layanan...
Pak layanan dibuat '%s'
Gagal membuat '%s': %s
Gagal mendapat keadaan daemon
Gagal memperoleh properti
PackageKit Monitor
Mengambil informasi paket...
Jalankan %s
Versi terpasang
Jalankan versi %s sekarang
Jalankan sekarang
Mutakhirkan ke versi %s
Pasang %s sekarang
Versi
Tak ditemukan paket pada sistem Anda
Memasang...
Mengunduh rincian tentang sumber perangkat lunak.
Mengunduh filelist (mungkin ini makan waktu).
Menunggu kunci manajer paket.
Memuat daftar paket.
Gagal mencari berkas
Gagal mendapat daftar berkas
Gagal meluncurkan:
Gagal memasang paket
perintah tak ditemukan
Perintah serupa adalah:
Jalankan perintah serupa:
Perintah serupa adalah:
Silakan pilih suatu perintah untuk dijalankan
Paket yang menyediakan berkas ini adalah:
Pasang paket '%s' untuk menyediakan perintah '%s'?
Paket-paket yang menyediakan berkas ini adalah:
Paket-paket yang cocok adalah:
Silakan pilih suatu paket untuk dipasang
Pengguna menggugurkan pilihan
Mulai memasang
Gagal menemukan paket %s, atau sudah terpasang: %s
Jangan benar-benar memasang sebarang paket, hanya simulasikan apa yang akan dipasang
Jangan pasang ketergantungan dari paket inti
Jangan tampilkan informasi atau kemajuan
Pemasang Debuginfo PackageKit
GALAT: Nyatakan nama paket yang akan dipasang.
Sedang mengambil senarai sumber
GAGAL.
OK.
Ditemukan %i sumber yang diaktifkan dan %i dimatikan.
Mencari sumber pengawakutuan
Ditemukan %i repo debuginfo yang dimatikan.
Mengaktifkan sumber pengawakutuan
Diaktifkan %i sumber pengawakutuan.
Mencari paket pengawakutuan
Gagal temukan paket %s: %s
Gagal menemukan paket debuginfo %s: %s
Tak menemukan paket untuk dipasang.
Ditemukan %i paket:
Mencari paket yang bergantung pada paket-paket ini
Tak bisa temukan paket yang diperlukan: %s
Ditemukan %i paket ekstra.
Tak diperlukan paket tambahan.
Ditemukan %i paket untuk dipasang:
Tak memasang paket pada mode simulasi
Sedang memasang paket
Tak bisa memasang paket: %s
Mematikan sumber yang sebelumnya diaktifkan
Tak bisa mematikan sumber pengawakutuan: %s
Mematikan %i sumber pengawakutuan.
Gagal membuka berkas
Gagal menulis ke berkas
Gagal menulis ke perangkat
Perangkat tak dapat ditemukan
Gagal mencabut pendaftaran penggerak
Gagal mendaftarkan penggerak
Path perangkat tak ditemukan
Path perangkat yang dinyatakan salah
Tampilkan informasi pengawakutuan tambahan
Jangan benar-benar menyentuh perangkat keras, hanya simulasikan apa yang akan dilakukan
Path perangkat
Pemuat Ulang Perangkat PackageKit
Anda perlu menyatakan paling tidak satu path perangkat yang valid
Skrip ini hanya bisa dipakai oleh pengguna root
Memeriksa path perangkat
Gagal memeriksa path perangkat
Mencoba mem-bind ulang perangkat
Gagal mem-bind ulang perangkat
Katalog PackageKit
Senarai Paket PackageKit
Pak Layanan PackageKit
Silakan masukkan suatu angka dari 1 sampai %i:
Lebih dari satu paket cocok:
Silakan pilih paket yang benar:
Keadaan tak dikenal
Memulai
Menunggu dalam antrian
Berjalan
Sedang query
Sedang mengambil informasi
Sedang menghapus paket
Sedang mengunduh paket
Sedang menyegarkan daftar perangkat lunak
Sedang memasang pemutakhiran
Sedang membersihkan paket
Sedang mengusangkan paket
Sedang mengurai ketergantungan
Sedang memeriksa tanda tangan
Sedang menguji perubahan
Menerapkan perubahan
Meminta data
Selesai
Membatalkan
Mengunduh informasi repositori
Mengunduh senarai paket
Mengunduh senarai berkas
Mengunduh senarai dari perubahan
Mengunduh grup
Mengunduh informasi pemutakhiran
Mengepak ulang berkas
Memuat singgahan
Memindai aplikasi
Sedang membuat daftar paket
Menunggu kunci manajer paket
Menunggu otentikasi
Memutakhirkan aplikasi yang sedang berjalan
Memeriksa aplikasi yang dipakai
Memeriksa pustaka yang dipakai
Menyalin berkas
Tampilkan informasi pengawakutuan bagi semua berkas
Opsi Pengawakutuan
Tampilkan opsi pengawakutuan
Trivial
Normal
Penting
Keamanan
Perbaikan bug
Enhancement
Diblok
Terpasang
Tersedia
Mengunduh
Memperbarui
Memasang
Menghapus
Membersihkan
Mengadaluarsakan
Memasang ulang
Terunduh
Dibuang
Dibersihkan
Telah dikadaluarsakan
Telah dipasang ulang
Tipe peran tak dikenal
Sedang mengambil ketergantungan
Sedang mengambil rincian pemutakhiran
Sedang mengambil rincian
Sedang mengambil kebutuhan
Sedang mengambil pemutakhiran
Sedang mencari berdasar rincian
Sedang mencari berdasar berkas
Sedang mencari grup
Sedang mencari berdasar nama
Sedang memasang berkas
Sedang menyegarkan singgahan
Memutakhirkan paket
Sedang membatalkan
Sedang mengambil repositori
Sedang mengaktifkan repositori
Sedang menata data
Sedang memecahkan
Sedang mengambil daftar berkas
Sedang mengambil penyedia
Sedang memasang tanda tangan
Sedang mengambil paket
Sedang menyetujui EULA
Sedang mengambil peningkatan
Sedang mengambil katagori
Sedang mengambil transaksi
Anda ingin mengijinkan pemasangan perangkat lunak tanpa tanda tangan?
Perangkat lunak tanpa tanda tangan tak akan dipasang.
Perlu tanda tangan sumber perangkat lunak
Nama sumber perangkat lunak
URL kunci
Pengguna kunci
ID Kunci
Tanda tangan kunci
Penanda Waktu Kunci
Apakah Anda menyetujui tanda tangan ini?
Tanda tangan tak diterima.
Perlu persetujuan lisensi pengguna akhir
Persetujuan
Anda menerima kesepakatan ini?
Persetujuan tak diterima.
Perlu ganti media
Jenis media
Label media
Teks
Silakan sisipkan media yang benar
Media yang benar tak disisipkan.
Paket berikut mesti dihapus:
Paket berikut mesti dipasang:
Paket berikut mesti dimutakhirkan:
Paket berikut mesti dipasang ulang:
Paket berikut mesti diturunkan versinya:
Paket berikut tak terpercaya:
Lanjut terapkan perubahan?
Transaksi tak dilanjutkan.
Batalkan tugas asing
Perlu otentikasi untuk membatalkan suatu tugas yang tak dimulai oleh Anda sendiri
Pasang paket bertanda tangan
Otentikasi diperlukan untuk memasang suatu paket
Pasang berkas lokal yang tak terpercaya
Perlu otentikasi untuk memasang suatu paket tak terpercaya
Percayai suatu kunci yang dipakai untuk menandatangani paket
Perlu otentikasi untuk menganggap suatu kunci yang dipakai untuk menandatangani paket sebagai terpercaya
Setujui EULA
Perlu otentikasi untuk menyetujui suatu EULA
Hapus paket
Perlu otentikasi untuk menghapus paket
Memutakhirkan paket
Perlu otentikasi untuk memutakhirkan paket
Ubah parameter sumber perangkat lunak
Perlu otentikasi untuk mengubah parameter sumber perangkat lunak
Segarkan sumber sistem
Perlu otentikasi untuk menyegarkan sumber sistem
Tata proksi jaringan
Perlu otentikasi untuk menata proksi jaringan yang dipakai untuk mengunduh paket
Muat ulang suatu perangkat
Perlu otentikasi untuk memuat ulang perangkat dengan penggerak baru
Tingkatkan Sistem
Otentikasi diperlukan untuk meningkatkan sistem operasi
Perbaiki Sistem
Diperlukan otentikasi untuk memperbaiki perangkat lunak yang telah terpasang
Memicu pemutakhiran luring
Otentikasi diperlukan untuk memicu pemutakhiran luring
Bersihkan pesan pemutakhiran luring
Otentikasi diperlukan untuk membersihkan pesan pemutakhiran luring
Backend pemaketan yang dipakai, mis. dummy
Daemonkan dan lepas dari terminal
Matikan pewaktu menganggur
Tampilkan versi dan keluar
Keluar setelah suatu jeda singkat
Keluar setelah mesin dimuat
Jangan bersihkan lingkungan saat awal mula
Layanan PackageKit
Perangkat lunak bukan dari sumber yang terpercaya.
Jangan mutakhirkan paket ini kecuali Anda yakin aman untuk dilakukan.
Jangan mutakhirkan paket-paket ini kecuali Anda yakin aman untuk melakukannya.
Jangan pasang paket ini kecuali Anda yakin aman untuk dilakukan.
Jangan pasang paket-paket ini kecuali Anda yakin aman untuk melakukannya.