# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Fokus
& Aksi Batang Judul
Aksi Jendela
& Memindahkan
Lanjutan
kcmkwinoptions
Modul Konfigurasi Perilaku Jendela
(c) 1997 - 2002 Penulis KWin dan KControl
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Perilaku Jendela Di sini anda dapat menyesuaikan cara jendela berperilaku ketika dipindahkan, diubah ukurannya, atau diklik. Anda dapat juga menentukan kebijakan fokus dan juga kebijakan penempatan untuk jendela baru. Perlu dicatat bahwa konfigurasi tidak akan mempunyai efek jika anda tidak menggunakan KWin sebagai manajer jendela anda. Jika anda menggunakan manajer jendela yang berbeda, silakan merujuk ke dokumentasi manajer jendela tersebut tentang cara menyesuaikan perilaku jendela. @ item: inlistbox behavior on double click
Maksimalkan
Maksimalkan (hanya vertikal)
Maksimalkan (hanya horizontal) @ item: inlistbox behavior on double click
Minimalkan
Bayang
Turunkan@ item: inlistbox behavior on double click
Di Semua Desktop
Tak Ada
Perilaku di klik ganda masuk ke batang judul.
& Klik ganda batang judul:
Naikkan/ Turunkan
Bayang/ Tidak Bayang
Maksimalkan/ Kembalikan
Jaga di Atas/ Bawah
Pindah ke Desktop Sebelumnya/ Berikutnya
Ubah Opasitas
Pindah ke Tab Jendela ke Kiri/ Kanan
Tangani peristiwa roda tetikus
Peristiwa roda batang judul:
Batang Judul & & Bingkai
Di sini anda dapat menyesuaikan perilaku klik tetikus ketika klik di batang judul atau bingkai jendela.
Tombol kiri:
Di baris ini anda dapat menyesuaikan perilaku klik kiri ketika klik di batang judul atau bingkai.
Tombol kanan:
Di baris ini anda dapat menyesuaikan perilaku klik kanan ketika klik di batang judul atau bingkai.
Tombol tengah:
Di baris ini anda dapat menyesuaikan perilaku klik ketika klik di batang judul atau bingkai.
Aktif
Di kolom ini anda dapat menyesuaikan klik tetikus di batang judul atau bingkai dari jendela aktif.
Naikkan
Menu Operasi
Ubah Naikkan & Turunkan
Tutup
Jalankan Tarik Tab Jendela
Perilaku saat klik kiri di batang judul atau bingkai dari jendela aktif.
Perilaku saat klik kanan di batang judul atau bingkai dari jendela aktif.
Perilaku saat klik tengah di batang judul atau bingkai dari jendela aktif.
Perilaku saat klik kiri di batang judul atau bingkai dari jendela tidak aktif.
Perilaku saat klik kanan di batang judul atau bingkai dari jendela tidak aktif.
Tidak Aktif
Di kolom ini anda dapat menyesuaikan klik tetikus ke batang judul atau bingkai dari jendela tidak aktif.
Aktifkan & Naikkan
Aktifkan & Turunkan
Aktifkan
Perilaku saat klik tengah di batang judul atau bingkai dari jendela tidak aktif.
Tombol Maksimalkan
Di sini anda dapat menyesuaikan perilaku ketika klik di tombol maksimalkan.
Perilaku saat klik kiri di tombol maksimalkan.
Perilaku saat klik tengah di tombol maksimalkan.
Perilaku saat klik kanan di tombol maksimalkan.
Jendela Dalam Tidak Aktif
Di dalam anda dapat menyesuaikan perilaku klik tetikus ketika klik di jendela dalam tidak aktif ('dalam' berarti: bukan batang judul, bukan bingkai).
Roda
Di baris ini anda dapat menyesuaikan perilaku klik kiri ketika klik di jendela dalam tidak aktif ('dalam' berarti: bukan batang judul, bukan bingkai).
Di baris ini anda dapat menyesuaikan perilaku klik tengah ketika klik di jendela dalam tidak aktif ('dalam' berarti: bukan batang judul, bukan bingkai).
Di baris ini anda dapat menyesuaikan perilaku klik kanan ketika klik di jendela dalam tidak aktif ('dalam' berarti: bukan batang judul, bukan bingkai).
Di baris ini anda dapat menyesuaikan perilaku ketika menggulung di jendela dalam tidak aktif ('dalam' berarti: bukan batang judul, bukan bingkai).
Klik Aktifkan, Naikkan & Lewatkan
Klik Aktifkan & Lewatkan
Gulung
Aktifkan & Gulung
Aktifkan, Naikkan & Gulung
Jendela Dalam, Batang Judul & & Bingkai
Di sini anda dapat menyesuaikan perilaku KDE ketika klik di suatu tempat di dalam jendela ketika menekan tombol pengubah.
Meta
Alt
Di sini anda dapat memilih apakah menahan tombol Meta atau tombol Alt akan memungkinkan anda untuk melakukan aksi berikut.
Tombol pengubah:
Pindah
Aktifkan, Naikkan dan Pindah
Naikkan
Di sini anda dapat menyesuaikan perilaku ketika menggulung dengan roda tetikus di jendela ketika menekan tombol pengubah.
Roda tetikus: NAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. comFocus Stealing Prevention Level
Tak AdaFocus Stealing Prevention Level
RendahFocus Stealing Prevention Level
MediumFocus Stealing Prevention Level
TinggiFocus Stealing Prevention Level
Ekstrem
Opsi ini menentukan seberapa banyak KWin akan mencoba untuk mencegah pencurian fokus yang tak diinginkan yang disebabkan oleh aktivasi jendela baru yang tak diharapkan. (Catatan: Fitur ini tidak bekerja dengan kebijakan fokus Fokus di Bawah Tetikus atau Fokus Ketat di Bawah Tetikus.) Tak ada: Pencegahan dimatikan dan jendela baru selalu menjadi diaktifkan. Rendah: Pencegahan diaktifkan; ketika beberapa jendela tidak memiliki dukungan untuk mekanisme penting dan KWin tak dapat diharapkan untuk memutuskan apakah akan mengaktifkan jendela atau tidak, maka pencegahan akan diaktifkan. Pengaturan ini dapat memiliki hasil yang lebih buruk atau baik ketimbang level medium, tergantung dari aplikasi. Medium: Pencegahan diaktifkan. Tinggi: Jendela baru diaktifkan hanya jika tak ada jendela yang saat ini aktif atau jika jendela milik aplikasi yang aktif saat ini. Pengaturan ini mungkin tidak terlalu berguna ketika tidak menggunakan kebijakan fokus tetikus. Ekstrem: Semua jendela harus secara eksplisit diaktifkan oleh pengguna. Jendela yang dicegah dari mencuri fokus ditandai sebagai meminta perhatian, yang secara standar berarti entri batang tugasnya akan disorot. Ini dapat diubah dalam modul kontrol Notifikasi.
Level pencegahan pencurian fokus:
Klik Untuk Fokus
Fokus Mengikuti Tetikus
Fokus di Bawah Tetikus
Fokus Ketat Mengikuti Tetikus
& Kebijakan:
Kebijakan fokus digunakan untuk menentukan jendela aktif, misalnya jendela tempat anda dapat bekerja. Klik untuk fokus: Sebuah jendela menjadi aktif ketika anda klik di dalamnya. Ini adalah perilaku yang mungkin anda tahu dari sistem operasi lain. Fokus mengikuti tetikus: Memindahkan penunjuk tetikus secara aktif ke jendela normal untuk mengaktifkannya. Jendela baru akan menerima fokus, tanpa anda harus mengarahkan tetikus ke jendela secara eksplisit. Sangat praktis jika anda sangat sering menggunakan tetikus. Fokus di bawah tetikus: Jendela yang berada di bawah penunjuk tetikus adalah aktif. Jika tetikus tidak menunjuk apapun, jendela terakhir yang berada di bawah tetikus memiliki fokus. Jendela baru tidak akan secara otomatis menerima fokus. Fokus ketat di bawah tetikus: Hanya jendela yang berada di bawah penunjuk tetikus yang aktif. Jika tetikus tidak menunjuk kemanapun, tak ada yang mempunyai fokus. Perlu dicatat bahwa 'Fokus di bawah tetikus' dan 'Fokus ketat di bawah tetikus' mencegah fitur tertentu seperti Alt+Tab untuk berpindah antar dialog jendela dalam mode KDE untuk dapat bekerja secara benar.
md
& Naikkan, dengan penundaan berikut:
Tunda fokus dengan:
Klik menaikkan jendela aktif
Ketika opsi ini diaktifkan, jendela di latar belakang akan secara otomatis maju ke depan ketika penunjuk tetikus telah di atas untuk beberapa saat.
Ini adalah jeda setelah jendela yang penunjuk tetikus di atasnya melewati akan secara otomatis maju ke depan.
Jika opsi ini diaktifkan, jendela aktif akan dibawa ke depan ketika anda klik di suatu tempat di dalam isi jendela. Untuk mengubahnya untuk jendela tidak aktif, anda perlu mengubah pengaturan di tab Aksi.
Ketika opsi ini diaktifkan, akan ada jeda setelah penunjuk tetikus melewati jendela menjadi aktif (menerima fokus).
Ini adalah jeda setelah penunjuk tetikus melewati jendela akan secara otomatis menerima fokus.
Pisahkan fokus layar
Jika opsi ini diaktifkan, operasi fokus hanya terbatas ke layar Xinerama aktif.
Layar aktif & mengikuti tetikus
Jika opsi ini diaktifkan, layar Xinerama aktif (tempat jendela baru muncul, misalnya) adalah layar yang berisi penunjuk tetikus. Ketika dinonaktifkan, layar Xinerama aktif adalah layar yang berisi jendela terfokus. Standarnya opsi ini dinonaktifkan untuk Klik untuk fokus dan diaktifkan untuk kebijakan fokus lainnya.
Berbayang
& Aktifkan melayang
Jika Bayang Melayang diaktifkan, jendela berbayang akan secara otomatis tidak berbayang ketika penunjuk tetikus telah melewati batang judul untuk beberapa waktu.
Mengatur waktu dalam milidetik sebelum jendela tidak berbayang ketika penunjuk tetikus melewati jendela berbayang.
Jeda:
Tab Jendela
Sembunyikan tab jendela tidak aktif dari batang tugas
Ketika diaktifkan sembunyikan semua tab yang tidak aktif dari batang tugas.
Kelompokkan secara otomatis jendela yang mirip
Ketika diaktifkan percobaan untuk secara otomatis mendeteksi ketika jendela yang baru terbuka dikaitkan ke jendela yang telah ada dan menempatkannya di grup jendela yang sama.
Ganti ke jendela yang dikelompokkan secara otomatis secepatnya
Ketika diaktifkan secepatnya berpindah ke tab jendela baru apapun yang secara otomatis ditambah ke grup saat ini.
Cerdas
Maksimalkan
Jatuh
Acak
Dipusatkan
Nol- Dipojokkan
Kebijakan penempatan menentukan tempat jendela baru akan muncul di desktop. Cerdas akan coba untuk mencapai overlap minimum jendela Maksimalkan akan coba untuk memaksimalkan tiap jendela untuk mengisi seluruh layar. Hal itu mungkin berguna untuk secara selektif mempengaruhi penempatan beberapa jendela menggunakan pengaturan spesifik jendela. Jatuh akan menjatuhkan jendela Acak akan menggunakan posisi acak Dipusatkan jendela akan ditempatkan di pusat Nol- Dipojokkan akan menempatkan jendela di pojok kiri atas
& Penempatan:
Sembunyikan jendela utilitas untuk aplikasi tidak aktif
Jika diaktifkan, utilitas jendela (alat jendela, menu cabik,...) dari aplikasi tidak aktif akan disembunyikan dan hanya akan ditampilkan ketika aplikasi menjadi aktif. Perlu dicatat bahwa aplikasi harus menandai jendela dengan tipe jendela yang benar agar fitur ini bekerja.
Jendela
Tampilkan isi di jendela berpindah
Aktifkan opsi ini jika anda ingin isi jendela ditampilkan secara penuh ketika memindahkannya, ketimbang hanya menampilkan 'rangka' jendela. Hasilnya mungkin tidak memuaskan pada mesin yang lambat tanpa akselerasi grafis.
Tampilkan isi di jendela yang mengubah ukuran
Aktifkan opsi ini jika anda ingin isi jendela ditampilkan ketika mengubah ukurannya, ketimbang hanya menampilkan 'rangka' jendela. Hasilnya mungkin tidak memuaskan pada mesin lambat.
Tampilkan & geometri jendela ketika memindahkan atau mengubah ukuran
Aktifkan opsi ini jika anda ingin geometri jendela untuk ditampilkan ketika memindahkan atau mengubah ukurannya. Posisi jendela relatif terhadap pojok kiri atas layar ditampilkan bersama ukurannya.
Izinkan memindahkan dan mengubah ukuran dari jendela yang dimaksimalkan
Jika diaktifkan, fitur ini mengaktifkan batas dari jendela yang dimaksimalkan dan memungkinkan anda untuk memindahkan atau mengubah ukurannya, seperti untuk jendela normal
Zona Letakno border snap zone
tak ada
Di sini anda dapat mengatur zona letak untuk batas layar, misalnya 'kekuatan' dari medan magnet yang akan membuat jendela menempel ke batas ketika memindahkannya ke dekat medan magnet tersebut.
& Batas zona letak: no window snap zone
Di sini anda dapat mengatur zona letak untuk jendela, misalnya kekuatan dari medan magnet yang akan membuat jendela menempel satu sama lain ketika jendela dipindahkan ke dekat jendela lainnya.
& Jendela zona letak: no center snap zone
Di sini anda dapat mengatur zona lekat untuk tengah layar, misalnya 'kekuatan' medan magnet yang akan membuat jendela menempel ke tengah layar ketika dipindahkan ke dekat tengah layar tersebut.
& Tengah zona letak:
Letakkan jendela hanya jika overlap
Di sini anda dapat mengatur bahwa jendela hanya akan dilekatkan jika anda mencoba untuk overlap jendela, misalnya jendela tidak akan dilekatkan jika jendela hanya pindah ke dekat jendela atau batas lainnya.