# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ukuran maksimum jurnal
Ukuran jurnal saat rotasi, dalam MB. Pakai -1 untuk mencegah rotasi.
Lokasi pecahan jurnal
Dimana menyimpan penggalan jurnal ketika mencapai ukuran maks.
Tingkat rincian log
Tingkat rincian log.
Prioritas scheduler ketika menganggur
Scheduler adalah komponen kernel yang menentukan aplikasi runnable mana yang selanjutnya akan dieksekusi oleh CPU. Setiap aplikasi memiliki kebijakan dan prioritas penjadwalan yang terkait.
Maks byte untuk diekstrak
Cacah maksimum byte UTF-8 untuk diekstrak.
Lebar art media maks
Lebar maksimum dalam piksel untuk sebarang art media yang diekstrak. Apapun yang lebih besar akan diubah ukurannya. Tata ke -1 untuk mematikan menyimpan art media dari berkas. Atur ke 0 agar lebar art media tak dibatasi.
Panjang kata maksimum yang diindeks
Kata dengan cacah huruf lebih dari ini akan diabaikan oleh pengindeks.
Cacah kata maksimum yang diindeks dalam suatu dokumen
Pengindeks hanya akan membaca sejumlah maksimum kata ini dari suatu dokumen tunggal.
Aktifkan stemmer
Sederhanakan kata ke akarnya untuk menyediakan lebih banyak hasil. Mis. 'shelves' dan 'shelf' menjadi 'shel'.
Aktifkan hapus-aksen
Terjemahkan karakter berakses ke tanpa akse ekuivalennya, mis. 'Idéa' to 'Idea' untuk pencocokan yang lebih baik.
Abaikan bilangan
Bila diaktifkan, bilangan tak akan diindeks
Abaikan kata henti
Bila diaktifkan, kata yang didaftar dalam daftar kata henti akan diabaikan. Mis. kata umum seperti 'the', 'yes', 'no', dsb.
Tidur awal
Waktu tidur awal dalam detik.
Throttle
Kecepatan pengindeksan, makin tinggi makin lambat.
Batas bawah sisa ruang disk
Ambang ruang disk dalam MB yang bila dicapai akan menghentikan pengindeksan, atau -1 untuk mematikan.
Interval penelusuran
Selang waktu dalam hari untuk memeriksa apakah sistem berkas mutakhir dalam basis data. 0 memaksa penelusuran kapanpun, -1 memaksa hanya setelah dimatikan tak bersih, dan -2 sepenuhnya mematikannya.
Ambang kepermanenan data perangkat lepas pasang
Ambang dalam hari dimana setelahnya berkas dari perangkat lepas pasang akan dibuang dari basis data bila tak dikait. 0 berarti tak pernah, maksimum adalah 365.
Aktifkan monitor
Tata ke false untuk mematikan sepenuhnya semua pemantauan berkas
Aktifkan writeback
Tata ke false untuk mematikan sepenuhnya writeback berkas
Indeks perangkat lepas pasang
Tata ke true untuk mengaktifkan pengindeksan direktori bagi perangkat lepas pasang.
Indeks cakram optik
Isi dengan true untuk mengaktifkan pengindeksan CD, DVD, dan media optis pada umumnya (bila perangkat lepas pasang tak diindeks, cakram optik juga tidak)
Mengindeks ketika memakai tenaga baterai
Isi dengan true untuk mengindeks ketika memakai tenaga baterai
Lakukan pengindeksan awal ketika memakai tenaga baterai
Isi dengan true untuk mengindeks ketika memakai tenaga baterai hanya untuk pertama kali
Direktori yang diindeks secara rekursif
Daftar direktori yang diindeks secara rekursif. Nilai khusus termasuk: &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. Lihat /etc/xdg/user-dirs.defaults dan $HOME/.config/user-dirs.default
Direktori yang diindeks secara non rekursif
Daftar direktori yang diindex tanpa memeriksa subfolder. Nilai khusus termasuk: &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. Lihat /etc/xdg/user-dirs.defaults dan $HOME/.config/user-dirs.default
Berkas yang diabaikan
Daftar pola berkas yang dihindari
Direktori yang diabaikan
Daftar direktori yang dihindari
Direktori dengan isi yang diabaikan
Hindari sebarang direktori yang memuat berkas yang masuk daftar hitam disini
Panduan pengguna
Penambang data panduan pengguna
Aplikasi
Penambang data aplikasi
Surel
Penambang Surel Evolution
Sistem Berkas
Penambang data sistem berkas
Asupan RSS/ATOM
Ambil Asupan RSS/ATOM
Tracker Penambang Sistem Berkas
Menelusuri dan memroses berkas pada sistem berkas
Tracker Penambang Asupan RSS/ATOM
Mengambil asupan RSS/ATOM
Penyimpanan Tracker
Manajer lookup dan penyimpanan basis data metadata
Semua kiriman
Berdasar pemakaian
waktu tidak diketahui
kurang dari satu detik
%dh
%2.2dj
%2.2dm
%2.2dd
Istirahatkan aplikasi dan alasan cocok dengan permintaan istirahat yang telah ada
Cookie tak dikenali untuk melanjutkan penambang yang mengambil jeda
Penyimpanan data tidak tersedia
Log, 0 = hanya galat, 1 = minimal, 2 = terrinci, dan 3 = pengawakutuan (bawaan=0)
Waktu tidur awal dalam detik, 0->1000 (bawaan=15)
Jalankan sampai semua lokasi yang dikonfigurasi diindeks lalu keluar
Memeriksa apakah BERKAS boleh ditambang berdasar konfigurasi
BERKAS
Matikan penambang yang dimulai sebagai bagian dari proses ini, opsi termasuk: '
PENAMBANG
Tampilkan informasi versi
Objek data '%s' kini telah ada
Objek data '%s' kini belum ada
Direktori boleh ditambang (berdasarkan aturan)
Direktori TIDAK boleh ditambang (berdasarkan aturan)
Direktori boleh ditambang (berdasarkan isi)
Direktori TIDAK boleh ditambang (berdasarkan isi)
Direktori boleh dipantau (berdasarkan konfig)
Direktori TIDAK boleh dipantau (berdasarkan konfig)
Berkas boleh dipantau (berdasarkan konfig)
Berkas TIDAK boleh dipantau (berdasarkan konfig)
Berkas atau Direktori boleh dipantau (berdasarkan konfig)
Berkas atau Direktori TIDAK boleh dipantau (berdasarkan konfig)
Berkas boleh ditambang (berdasarkan aturan)
Berkas TIDAK boleh ditambang (berdasarkan aturan)
Akan diindeks
Ya
Tidak
Akan dipantau
- jalankan pengindeks tracker
Baterai lemah
Ruang disk sedikit
Galat pengekstraksi, melakukan ekstraksi metadata tertanam yang failsafe
Tambah asupan (mesti dipakai dengan --title)
URL
Judul yang dipakai (mesti dipakai dengan --add-feed)
- jalankan pengindeks asupan
Menambah asupan memerlukan --add-feed dan --title
Tak bisa membentuk koneksi ke Pelacak
Tak ada galat yang diberikan
Tak bisa menambah asupan
Tracker
Mendorong data ke Pelacak untuk membuatnya agar dapat di-query.
Memroses…
Tag
Cetak versi
- Kelola data dan proses Tracker
Opsi Umum dan Status tak dapat dipakai bersama
Opsi Umum dan Penambang tak dapat dipakai bersama
Opsi Status dan Penambang tak dapat dipakai bersama
Opsi tak dikenal
Daftar semua proses Pelacak
Pakai SIGKILL untuk menghentikan semua proses yang cocok, "store", "miners", atau "all" boleh dipakai, tidak ada parameter yang sama dengan "all"
APP
Pakai SIGTERM untuk menghentikan semua proses yang cocok, "store", "miners", atau "all" boleh dipakai, tidak ada parameter yang sama dengan "all"
Matikan semua proses Pelacak dan hapus semua basis data
Sama dengan --hard-reset tapi backup & jurnal dikembalikan setelah start ulang
Hapus semua berkas konfigurasi sehingga mereka dibuat ulang saat start berikutnya
Atur tingkat rincian log ke LEVEL ('debug', 'detailed', 'minimal', 'errors') bagi semua proses
LEVEL
Tampilkan nilai log mengacu ke tingkat rincian log bagi setiap proses
Mulai jalankan penambang (yang secara tak langsung memulai tracker-store juga)
Buat cadangan basis data ke berkas yang diberikan
Kembalikan basis data dari berkas yang diberikan
Tak dapat membuka /proc
Tak bisa mendapat GSettings bagi penambang, manajer tak dapat dibuat, %s
Anda tak bisa memakai argumen --kill dan --terminate bersamaan
Anda tak dapat memakai --terminate dengan --hard-reset atau --soft-reset, --kill tersirat
Anda tak bisa memakai argumen --hard-reset dan --soft-reset bersamaan
Anda tak bisa memakai argumen --get-logging dan --set-logging bersamaan
Tingkat rincian log tak valid, coba 'debug', 'detailed', 'minimal', atau 'errors'
Tak dapat membuka '%s'
Menemukan ID proses %d bagi '%s'
Tak bisa mengakhiri proses %d
Proses %d diakhiri
Tak dapat mematian proses %d
Proses %d dimatikan
Menghapus berkas konfigurasi…
Mereset konfigurasi yang ada…
Komponen
Penambang
Hanya yang konfignya ada pada daftar
Mengatur tingkat rincian log bagi semua komponen ke '%s'...
Menunggu satu detik sebelum memulai penambang...
Memulai penambang…
Tak bisa memulai penambang, manajer tak dapat dibuat, %s
mungkin plugin yang dimatikan?
Membuat cadangan basis data
Mengembalikan basis data dari cadangan
Opsi umum
Tampilkan opsi umum
Memberitahu penambang untuk mengindeks ulang berkas yang cocok dengan tipe mime yang diberikan (bagi pengekstrak bar), pakai -m MIME1 -m MIME2
MIME
Beritahu penambang untuk mengindeks (ulang) berkas yang diberikan
Istirahatkan penambang (Anda mesti memakai ini dengan --miner)
ALASAN
Istirahatkan penambang ketika proses pemanggil masih hidup atau sampai dilanjutkan (Anda mesti memakai ini dengan --miner)
Lanjutkan penambang (Anda mesti memakai ini dengan --miner)
COOKIE
Penambang yang dipakai dengan --resume atau --pause (Anda dapat memakai sufiks, mis. Berkas atau Aplikasi)
Tampilkan daftar semua penambang yang sedang berjalan
Tampilkan daftar semua penambang yang terpasang
Tampilkan daftar alasan jeda
Tak bisa mengistirahatkan penambang, pengelola tak dapat dibuat, %s
Mencoba mengistirahatkan penambang '%s' dengan alasan '%s'
Tak bisa mengistirahatkan penambang: %s
Cookienya %d
Tekan Ctrl+C untuk mengakhiri jeda
Tak dapat melanjutkan penambang, manajer tak bisa dibuat, %s
Mencoba melanjutkan penambang %s dengan cookie %d
Tak dapat melanjutkan penambang: %s
Selesai
Tak bisa mengindeks ulang tipe mime, manajer tak bisa dibuat, %s
Tak bisa mengindeks ulang tipe mime
Pengindeksan ulang tipe mime sukses
Tak bisa mengindeks (ulang) berkas, manajer tak bisa dibuat, %s
Tak bisa mengindeks (ulang) berkas
Pengindeksan (ulang) berkas sukses
Tak bisa mendaftar penambang, manajer tak dapat dibuat, %s
Tak bisa mendapat rincian jeda, manager tak bisa dibuat, %s
Tak ada penambang yang berjalan
Alasan
Tak ada penambang yang diistirahatkan
Anda tak bisa memakai switch istirahat dan melanjutkan penambang bersamaan
Anda mesti menyediakan penambang bagi perintah istirahat atau melanjutkan
Anda mesti menyediakan perintah istirahat atau melanjutkan bagi penambang
Opsi penambang
Tampilkan opsi penambang
Tak tersedia
Menginisiasi
Mengambil…
Menjelajah direktori tunggal '%s'
Menelusuri secara rekursif direktori '%s'
Diistirahatkan
Menganggur
Tampilkan status kini
Ikuti perubahan status saat mereka terjadi
Tampilkan daftar status umum bagi penambang dan penyimpanan
Tak bisa mendapat status dari penambang: %s
%s tersisa
sisa waktu tak diketahui
DIISTIRAHATKAN
Plugin yang tak berjalan atau dimatikan
Status umum termasuk
Tak bisa mendapat status, manajer tak dapat dibuat, %s
Menyimpan
Opsi status
Tampilkan opsi status
Log, 0 = hanya galat, 1 = minimal, 2 = terrinci, dan 3 = pengawakutuan (bawaan=0)
Berkas yang akan diekstrak metadatanya
Jenis MIME bagi berkas (bila tidak diberikan, akan ditebak)
Menonaktifkan mematikan setelah 30 detik tanpa aktivitas
Memaksa pengekstrak internal daripada pihak ke-3 seperti libstreamanalyzer
Memaksa modul dipakai untuk ekstraki (mis. "foo" untuk "foo.so")
MODUL
- Ekstrak meta data berkas
Nama berkas dan jenis mime mesti diberikan bersamaan
Opsi --force-internal-extractors dan --force-module tak bisa dipakai bersama
Pencarian Desktop
Temukan apa yang Anda cari pada komputer ini berdasarkan nama atau isi memakai Pelacak
Tampilkan hasil menurut kategori, sebagai contoh, Musik, Video, Aplikasi, dsb. Ini termasuk mencari isi berkas bila berlaku.
Tampilkan hasil menurut berkas yang ditemukan ke dalam suatu daftar
Tampilkan gambar yang ditemukan
Temukan kriteria pencarian di dalam berkas
Temukan kriteria pencarian dalam judul berkas
_Cari:
Tunjukkan panel tag yang mengijinkan penyuntingan tag dari hasil yang dipilih
Tunjukkan statistik tentang data yang disimpan
_Tata tag yang ingin Anda kaitkan dengan %d butir yang dipilih:
Tambah tag
Hapus tag yang dipilih
Kriteria pencarian terlalu generik
Hanya 500 butir pertama yang akan ditampilkan
[KRITERIA-PENCARIAN]
Antar muka pengguna Pencarian Desktop memakai Pelacak
Statistik yang direpresentasikan di sini tak mencerminkan ketersediaannya, namun hanya total data yang disimpan:
Nama
Tak ada butir yang kini dipilih
Tak bisa memutakhirkan tag
Tidak dapat menghapus tag
Tak bisa mengambil tag bagi yang kini dipilih
Tidak dapat menambah tag
Tak bisa memutakhirkan tag bagi berkastimeval now:%ld, then:%ld, diff secs:%ld, diff days:%ld, abs: %ld, seconds per day:%d
%x
Hari Ini
Besok
Kemarin
Kurang dari 1 detik
Pencarian Tak Ada Hasil
Pilih tilikan pada bilah perkakas bagi isi yang Anda inginkan, mis. semuanya, berkas, atau hanya gambar
Mulai mencari memakai kotak entri di atas
Terakhir Diubah
Ukuran
Music
Gambar
Video
Dokumen
Surel
Folder
Penanda Taut
Butir
Memuat…
Tampilkan _Direktori Induk
_Tag…
Pencarian dan Pengindeksan
Tata pengindeksan berkas dengan Tracker
Preferensi Pengindeksan
_Memantau perubahan berkas dan direktori
Aktifkan ketika berjalan memakai tenaga _baterai
Akt_ifkan untuk pemenuhan data awal
Se_rtakan media yang dapat dilepas pasang
Ini mencakup SEMUA media lepas pasang, kartu memori, CD, DVD, dsb.
_Sertakan cakram optik
Semantik
Scheduler adalah komponen kernel yang menentukan aplikasi runnable mana yang selanjutnya akan dieksekusi oleh CPU. Setiap aplikasi memiliki kebijakan penjadwalan dan prioritas terkait.

Opsi ini memungkinkan Anda membuat Pelacak duduk di belakang dan tidak menghabiskan terlalu banyak waktu CPU bila Anda memiliki aplikasi lain yang lebih memerlukannya.
Lakukan pengindeksan isi di latar belakang:
Ha_nya ketika komputer tidak sedang dipakai
Pengindeksan isi akan
Ketika aplikasi lain sedang berjalan, kecuali bagi pemenuhan data a_wal
Pengindeksan isi akan
_Ketika aplikasi lain sedang berjalan
Pengindeksan ini akan
Hentikan pengindeksan ketika ruang bebas _disk di bawah:
Limitasi
Lama hari sebelum menghapus perangkat lepas pasang / berkas sejak terakhir dikait:
Pengumpulan Sampah
Mengindeks
Lokasi khusus seperti direktori
Indeks Direktori Rumah
Indeks Direktori Desktop
Buat Indeks Direktori Dokumen
Indeks Direktori Musik
Indeks Direktori Gambar
Buat Indeks Direktori Video
Buat Indeks Direktori Unduhan
Satu atau lebih lokasi khusus memiliki path yang sama.
Mereka yang sama dimatikan!
Tambah direktori yang akan diindeks
Hapus direktori dari yang akan diindeks
Dimana isi Anda?
Lokasi
Pola glob yang diabaikan:
Membuka entri teks bagi pola glob
Buka dialog pemilih berkas
Dengan berkas spesifik:
Direktori
Pola glob dapat dipakai di sini, sebagai contoh: "*bar*".
Paling umum ini dipakai untuk mengabaikan direktori seperti *~, *.o, *.la, dsb
Berkas
Isi Yang Diabaikan
Ketika mereset data terindeks Anda, basis data dihapus dan berkas Anda tak diindeks lagi. Saat dimulai berikutnya, Tracker lalu akan memulai mengindeks data seolah seperti dijalankan untuk pertama kali.
Ya, hapus semua data terindeks saya
Reset Data Terindeks
Tun_da
detik
Awal mula
Sistem
Direktori
Dimatikan
Masukkan nilai
Pilih direktori
Direktori itu sudah dipilih sebagai lokasi yang diindeks
Rekursi
Preferensi Pencarian Desktop
Paksa indeks ulang semua isi
Hanya ijinkan baca berdasarkan aksi pada basis data
- mulai daemon tracker
- Impor data memakai berkas Turtle
Satu berkas atau lebih belum dinyatakan
Mengimpor berkas Turtle
Tak bisa mengimpor berkas Turtle
Tunjukkan namespace lengkap (yaitu jangan memakai nie:title, gunakan URL lengkap)
Tunjukkan isi teks polos bila tersedia bagi sumber daya
Keluarkan hasil sebagai RDF dalam format Turtle
Tak bisa mengambil prefiks namespace
Tak ada prefiks namespace yang dikembalikan
- Dapatkan semua informasi tentang satu berkas atau lebih
Mengquery informasi tentang entitas
Tak bisa mengambil URN bagi URI
Tak bisa mengambil data bagi URI
Tak tersedia metadata bagi URI itu
Hasil
Batasi cacah hasil yang ditampilkan
Ofsetkan hasilnya
Pakai OR untuk istilah pencarian sebagai pengganti AND (baku)
Tunjukkan URN untuk hasil (tak berlaku pada --music-albums, --music-artists, --feeds, --software, --software-categories)
Mengembalikan semua kecocokan yang tidak hadir juga (mis. volume tak dikait yang termasuk)
Matikan menampilkan snippet dengan hasil. Ini hanya ditampilkan bagi beberapa kategori, mis. Dokumen, Musik, …
Matikan Pencarian Teks Lengkap (Full Text Search, FTS). Mengimplikasikan --disable-snippets
Matikan warna ketika mencetak snippet dan hasil
Cari berkas
Cari folder
Cari berkas musik
Cari album musik (--all tak punya pengaruh pada hal ini)
Cari artis musik (--all tak punya pengaruh pada hal ini)
Cari berkas gambar
Cari berkas video
Cari berkas dokumen
Cari surel
Cari kontak
Cari perangkat lunak (--all tak punya pengaruh pada hal ini)
Cari kategori perangkat lunak (--all tak punya pengaruh pada hal ini)
Cari asupan (--all tak punya pengaruh pada hal ini)
Cari penanda taut (--all tak punya pengaruh pada hal ini)
istilah yang dicari
EKSPRESI
CATATAN: Batas tercapai, ada lebih banyak butir dalam basis data yang tak didaftar di sini
Tak bisa mendapat hasil pencarian
Tak ditemukan kontak
Kontak
Tak ada nama
Tak ada alamat surel
Tak ditemukan surel
Tak ditemukan berkas
Tak ditemukan artis
Artis
Tak ditemukan musik
Album
Tak ditemukan penanda taut
Tak ditemukan asupan
Asupan
Tak ditemukan perangkat lunak
Perangkat Lunak
Tak ditemukan kategori perangkat lunak
Kategori Perangkat Lunak
Tak ditemukan hasil yang cocok dengan query Anda
- Cari istilah dalam semua data
Menerapkan operator AND ke semua istilah yang dipisahkan oleh spasi (lihat --or-operator)
Ini berarti bila Anda mencari 'foo' dan 'bar', KEDUANYA harus ada (kecuali Anda memakai --or-operator)
Opsi pencarian
Tampilkan opsi pencarian
Kurang istilah pencarian
Istilah pencarian '%s' adalah kata henti.
Kata henti adalah kata-kata umum yang boleh diabaikan selama proses pengindeksan.
Path untuk menjalankan query atau pembaruan dari berkas
Kuiri SPARQL
SPARQL
Ini dipakai dengan --query dan bagi pembaruan basis data saja.
Ambil kelas
Ambil prefiks kelas
Ambil properti bagi kelas, prefiks juga dapat dipakai (mis. rdfs:Resource)
KELAS
Ambil kelas yang memberitahu perubahan dalam basis data (CLASS opsional)
Ambil indeks yang dipakai dalam basis data untuk memperbaiki kinerja (PROPERTY opsional)
PROPERTI
Cari kelas atau properti dan tampilkan lebih banyak informasi (mis. Dokumen)
KELAS/PROPERTI
Tak bisa mendapat prefiks namespace
Tak ditemukan prefiks namespacefoo: Nonefoo
Nihil
- Query atau perbarui memakai SPARQL
Suatu argumen mesti diberikan
Berkas dan query tak dapat dipakai bersama
Tak bisa menyusun daftar kelas
Tak ditemukan kelas
Kelas
Tak bisa menampilkan daftar prefiks kelas
Tak ada prefiks kelas yang ditemukan
Prefiks
Tak bisa temukan properti bagi prefiks kelas, mis. :Resource dalam 'rdfs:Resource'
Tak bisa meyusun daftar properti
Tak ditemukan properti
Properti
Tak bisa temukan kelas pemberitahuan
Tak ditemukan pemberitahuan
Memberitahu
Tak bisa temukan properti terindeks
Tak ditemukan indeks
Indeks
Tak bisa mencari kelas
Tak ada kelas yang ditemukan agar cocok dengan istilah pencarian
Tak bisa mencari properti
Tak ada properti yang ditemukan agar cocok dengan istilah pencarian
Tak bisa mendapat path UTF-8 dari path
Tak bisa membaca berkas
Tak bisa menjalankan pemutakhiran
Tak bisa menjalankan kuiri
Tak ada hasil yang cocok dengan query Anda
- Tunjukkan statistik bagi semua Nepomuk yang didefinisikan bagi kelas ontologi
Tak bisa mendapat statistik Pelacak
Statistik tidak tersedia
Statistik:
Tampilkan daftar semua tag (pakai TAPIS bila dinyatakan; TAPIS selalu memakai logika ATAU)
TAPIS
Tunjukkan berkas yang dihubungkan dengan setiap tag (ini hanya dipakai dengan --list)
Tambahkan tag (bile FILE diabaikan, TAG tak dihubungkan dengan sebarang berkas)
TAG
Hapus tag (bila FILE diabaikan, TAG dihapus bagi semua berkas)
Deskripsi bagi suatu tag (ini hanya dipakai dengan --add)
STRING
BERKAS…
BERKAS [BERKAS...]
Tak bisa mendapat URN berkas
Tak bisa mendapat berkas yang terkait dengan tag
Tak bisa mendapat semua tag
Tak ditemukan tag
Tag (ditampilkan berdasar nama)
Tidak ada berkas yang diubah
Tag berhasil ditambahkan
Tidak dapat menambahkan tag ke berkas
Di-tag
Tak di-tag, berkas tak diindeks
Tak bisa mendapat tag berdasarkan label
Tak ditemukan tag bernama demikian
Tak satupun berkas ini yang tagnya ditata
Tag berhasil dihapus
Tak di-tag
Berkas tak diindeks atau telah dihapus tagnya
Tambah, hapus, atau daftar tag
Opsi --list diperlukan bagi --show-files
Aksi tambah dan hapus tak dapat dipakai bersama
Argumen tak diberikan
Opsi --description hanya dapat dipakai dengan --add
- mulai layanan tulis balik pelacak
Query tersimpan
- Query atau perbarui memakai SQL
Gagal menginisialisasi manajer data
Set hasil kosong