# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pengaturan LanjutanGeneral Config
Umum
Konfigurasi UmumActions Config
Aksi
Konfigurasi AksiShortcuts Config
Jalan Pintas
Konfigurasi Jalan Pintas
Nonaktifkan Aksi untuk Jendela Tipe WM_ CLASS
Hal ini memungkinkan anda untuk menentukan jendela dimana Klipper tidak akan memanggil "aksi". Gunakan xprop | grep WM_ CLASS di terminal untuk mencari WM_ CLASS dari jendela. Berikutnya, klik di jendela yang ingin anda pelajari. Tali pertama hasil keluarannya setelah tanda sama dengan adalah tanda yang anda harus masukkan di sini.
Abaikan
Ganti Papan Klip
Tambah ke Papan Klip
Perintah
Penanganan Keluaran
Deskripsi
Properti Aksi
perintah baru
Deskripsi Perintah
& Aktifkan Aksi Papan Klip
Hapus Riwayat Papan Klip
Atur Klipper...
& Keluar
Tampilkan Memu Popup Klipper
Panggil Aksi Secara Manual di Papan Klip Saat Ini
& Sunting Isi...
Item riwayat berikutnya
Item riwayat sebelumnya
Aktifkan Aksi Papan Klip
Anda dapat mengaktifkan aksi URL nanti dengan klik kanan di ikon Klipper lalu pilih 'Aktifkan Aksi'
Haruskan Klipper dijalankan secara otomatis ketika anda masuk?
Secara Otomatis Menjalankan Klipper?
Jalankan
Jangan Jalankan
Utilitas riwayat potong & tempel KDE
Klipper
(c) 1998, Andrew Stanley- Jones 1998- 2002, Carsten Pfeiffer 2001, Patrick Dubroy
Carsten Pfeiffer
Penulis
Andrew Stanley- Jones
Penulis Asli
Patrick Dubroy
Kontributor
Luboš Luňák
Perbaikan kutu dan optimisasi
Esben Mose Hansen
Pengelola
Sunting Isi
Yakin hapus seluruh riwayat papan klip?
Hapus riwayat papan klip?
Riwayat papan klip
atas
saat ini
bawah


Klipper - Alat Papan Klip
& Lainnya
Ulangi aksi di item yang terpilih dari riwayat
Hapus ruang putih ketika mengeksekusi aksi
Aktifkan aksi berbasis MIME
Senarai aksi:
Ekspresi Reguler
Tambah Aksi...
Sunting Aksi...
Hapus Aksi
Lanjutan
Klik di kolom item yang disorot untuk mengubahnya. "% s" di dalam perintah akan digantikan dengan isi papan klip. Untuk informasi lebih lanjut tentang ekspresi reguler, anda dapat melihatnya di entri Wikipedia tentang topik ini.
Properti aksi:
Ekspresi reguler:
Deskripsi:
Otomatis:
Senarai perintah untuk aksi ini:
Tambah Perintah
Hapus Perintah
Klik ganda item untuk menyuntingnya
Menu popup di posisi kursor tetikus
Simpan isi papan klip saat keluar
Cegah papan klip kosong
Abaikan gambar
Pemilihan dan papan klip
Abaikan Pemilihan
Hanya pemilihan teks
Sinkronisasi isi papan klip dan pemilihan
Waktu habis untuk popup aksi:
Ukuran riwayat papan klip:
Versi Klipper
Popup di posisi tetikus
Jaga isi papan klip
Memilih opsi ini mempunyai efek, yaitu papan klik tidak akan pernah bisa dikosongkan. Misalnya ketika ada sebuah aplikasi, papan klip biasanya akan dikosongkan.
Jika sebuah area di layar dipilih dengan tetikus atau papan ketik, inilah yang disebut "pemilihan". Jika opsi ini diatur, pemilihan tidak akan dimasukkan ke riwayat papan klip, meskipun hal itu masih tersedia untuk penempelan menggunakan tombol tetikus tengah.
Sinkronisasi papan klip dan pemilihan
Jika sebuah layar dipilih dengan tetikus atau papan klip, inilah yang disebut "pemilihan". Jika opsi ini dipilih, pemilihan dan papan klip dijaga tetap sama, sehingga apapun dalam pemilihan akan secepatnya tersedia untuk penempelan dimanapun menggunakan metode apapun, termasuk tombol tetikus tengah yang tradisional. Atau, pemilihan direkam di riwayat papan klip, tapi pemilihan hanya dapat ditempelkan menggunakan tombol tetikus tengah. Lihat pula opsi 'Abaikan Pemilihan'.
Hanya pemilihan teks
Jika sebuah area di layar dipilih dengan tetikus atau papan ketik, inilah yang disebut "pemilihan". Jika opsi ini dipilih, hanya pemilihan teks yang disimpan di riwayat, sementara gambar dan pemilihan lainnya tidak.
Gunakan penyunting ekspresi reguler grafis
Penangkap URL diaktifkan
Tak ada aksi untuk WM_ CLASS
Waktu habis untuk aksi popup (detik)
Nilai 0 menonaktifkan waktu habis
Ukuran riwayat papan klip
Entri rekaan untuk mengindikasikan perubahan di aksi widget pohon
Copot ruang kosong ketika mengeksekusi aksi
Terkadang, teks yang dipilih memiliki ruang kosong di akhirannya, yang, jika dimuat sebagai URL di peramban dapat menyebabkan galat. Mengaktifkan opsi ini menghapus ruang kosong apapun di awal atau akhir tali yang dipilih (isi papan klip asli tidak akan dimodifikasi).
Ulangi aksi di riwayatNAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
Papan klip kosong
% 1 - Aksi Untuk:% 2
Nonaktifkan Popup Ini
& Batal