# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pemberitahu BillReminder
Tak pernah lupa membayar tagihan lagi!
Manajer tagihan
BillReminder
Berapa lama menampilkan pemberitahuan alarm.
Apakah menampilkan pemberitahuan saat awal mula.
Apakah memakai dialog untuk pemberitahuan.
Apakah menampilkan alarm sebelum tagihan jatuh tempo.
Apakah menampilkan pemberitahuan bagi tagihan yang telah dibayar.
Apakah menampilkan alarm.
Berapa hari sebelum jatuh tempo untuk memberitahu.
Berapa hari sebelum jatuh tempo untuk mengingatkan.
Waktu spesifik apa untuk menampilkan peringatan.
Tanggal saat tagihan jatuh tempo.
Tampilkan bilah menu.
Apakah menampilkan bilah menu.
Tampilkan hanya tagihan yang telah dibayar.
Tampilkan bilah alat.
Apakah menampilkan bilah alat.
Lebar baku jendela aplikasi.
Mendefinisikan lebar baku jendela aplikasi.
Tinggi baku jendela aplikasi.
Mendefinisikan tinggi baku jendela aplikasi.
Koordinat X baku bagi aplikasi.
Mendefinisikan koordinat X baku bagi aplikasi.
Koordinat Y baku bagi aplikasi.
Mendefinisikan koordinat Y baku bagi aplikasi.
Jeda antar pemberitahuan.
Memulai aplikasi di baki sistem.
Apakah memulai aplikasi di baki sistem.
_Berkas
_Sunting
_Tilikan
Tampilkan Bilah Perkakas
Hanya Telah Di_bayar
Ha_nya Belum Dibayar
Semua T_agihan
Ba_ntuan
Tambah tagihan baru
Sunting tagihan
Hapus tagihan yang dipilih
Tandai telah dibayar
Tandai belum dibayar
_Penerima:
B_anyaknya:
Tanggal Jatuh _Tempo:
_Kategori:
_Ulangi:
Tanggal S_elesai:
A_larm: 
Catata_n:
Ruas Opsional
Kelola Kategori
Cara pakai: billreminder [OPSI...]
Menampilkan nomor versi aplikasi ini.
Tentang aplikasi ini.
Tambahkan tagihan baru ke basis data.
Mengakses basis data secara langsung, tanpa daemon.
Opsi ini belum diimplementasi.
Ini adalah %(appname)s - Versi: %(version)s
Cetak pesan keluaran.
Jangan jalan sebagai daemon.
Jalankan daemon dan luncurkan GUI.
Hentikan daemon.
Tampilkan BillReminder
Tagihan %(bill)s akan jatuh tempo pada %(day)s.
Tagihan %s jatuh tempo.
Sunting
Ditemukan berkas penguncian: Anda memiliki instansi lain yang sedang berjalan. (pid=%d)
Ditemukan berkas penguncian: Mungkin program keluar tak disangka-sangka.
Menghapus Berkas Pengunci...
Dengan sukses.
Gagal.
Pemberitahuan BillReminder telah berjalan.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2011.
Situs Web BillReminder
Pilih Tanggal dan Waktu
Tak ada
Kategori Baru
Tanggal akhir ditata ke nilai yang lebih awal daripada tanggal awal. Menatanya agar sama dengan tanggal awal.
Tanggal di masa lampau
"%s" dan "%s" adalah ruas yang diperlukan.
Penerima
Banyaknya
"%s" adalah ruas yang diperlukan.
Tanggal akhir lebih awal daripada tanggal awal.
Manajer Kategori
Kategori
Nama:
Warna:
Kategori "%s" telah ada di dalam basis data!

Apakah Anda ingin menyimpan perubahan Anda ke kategori yang telah ada?
Apakah Anda benar-benar ingin menghapus kategori ini?
Konfirmasi
Bar_u
Tambah tagihan baru
_Hapus
Dib_ayar
Belu_m Dibayar
Tampilkan Bilah Perkaka_s
Tampilkan bilah perkakas
%m/%d
Hanya Yang Belum Dibayar
Hanya Yang Telah Dibayar
Apakah benar ingin menghapus "%s"?
Dibayar
Preferensi

Pering_atan sebelum tanggal jatuh tempo:
hari.
Waktu yang _disukai:
Dapatkan peringatan ketika tagihan individual jatuh tempo.

Definisikan kapan mendapat pemberitahuan dari tagihan mendatang.
Beritahu sebelum ta_nggal jatuh tempo:

_Balon Pemberitahuan
_Dialog Peringatan

Mulai _Pemberitahuan BillReminder

%d/%m/%Y
%Y/%m/%d %H:%M
_Nihil
Pilih tanggal dan waktu

Tagihan:
Catatan:
(hh/mm)
Sembunyikan Jendela
Tampilkan Jendela
Tentang
Keluar
Katagori
Tanggal
Catatan
Alarm
Pengembang:
Penyumbang:
Utilitas
Makan
Agunan
Sewa
Kesehatan
Pendidikan
Sumbangan
Kartu Kredit
Hadiah
Buku
Layanan Daring
Asuransi
Mobil & Transportasi
Rumah
Bahan Bakar
Elektronik
Pertanyaan
Galat
Informasi
Tutup _Tanpa Menyimpan
Simpan perubahan sebelum ditutup?
Jika ditutup tanpa disimpan, perubahan Anda akan dibuang.
Sekali
Mingguan
Bulanan